Доброго времени суток, 14 февраля 2015 года, подкаст «Входного дня» Radio IT.
В каноническом полном составе выпуск «Канонический я опять уже забыл, но Грей напомнит».
431.
Кстати, видимо, в ознаменовании этого у нас тут в чатике все это происходит, им не слышно.
Ребята, код 431 – это «request fields are too large».
Поэтому они... Ваши поля слишком запросные, да.
Понятно, понятно.
Ну, тем, кому надо, те слышат.
Поэтому мы продолжим наши разговоры.
Бобок, Ксюша, Грей и вся честная компания вместе.
Темы параноидальные, но давайте начнем с самого хорошего.
Оказалось, что для населения планеты, которая, видимо, далеко от Эплов и всяческих прочих, Мака... Как нам, Бобок, там сказали?
Макодрочеры нас так обозвали.
Но я же, по-моему, рассказывал уже в этом подкасте несколько раз, что да, есть макодрочеры, есть линуксы любы, или, не знаю, люди, которые женятся на линуксе, и есть настоящие труевые пользователи операционной системы Windows.
К этим просто, ну, даже подкопаться сложно, ты же понимаешь.
Да.
Их жалко.
Ты знаешь, у них нет, их не только жалко, у них же, вы знаете, да, что это еще и операционная система, у которой практически нет API-ов, одни SDK.
Ты издеваешься.
Это сейчас была подводка к рекламе просто была, Евгений.
Что за поджигай?
У них есть SDK или есть только API?
Потому что у нас есть исключительно API.
Дигитал Оушен.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным
API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
И окей, получите.
А мы получите и распишитесь.
Темпрокоды уже все выяснили, да, Грей?
Мы уже не дурим народное население?
Да давно уже выяснили.
Уже все.
Недели две как.
Уже всем раздаем и набирай не хочу.
Так вот, оказалось, Ксюша, я к тебе этот вопрос удивительный задам.
Что оказывается iCloud, это вроде как не для всех было, что ли?
В чем событие?
Теперь iWork для всех и каждого.
А раньше это было только для избранных?
iWork раньше, чтобы получить к нему бесплатный доступ, то есть ты должен был его либо купить, либо с последними железками тебе выдавали его бесплатно.
А сейчас это бесплатно для всех.
То есть сейчас любой человек, у которого никогда не было macOS,
компьютера, может просто исполнить свою мечту, пойти на iCloud бета, завести там Apple ID без всяких iOS девайсов и получить настоящий идеальный experience iWork.
Я, честно, не очень понимаю, кому это может так сильно понадобиться, потому что мне кажется, что все-таки именно хорошо, когда ты полностью в инфраструктуре Apple, а когда у тебя просто iWork и все остальное Windows, я с трудом это представляю, такой сценарий.
На самом деле ты совершенно права.
В первую очередь это нужно для тех людей, которые используют планшеты и телефоны от Apple, а при этом не имеют десктопа маковского.
А поредактировать, например, документ, который ты начал редактировать в пейджах для iPad очень хочется.
Ну вот, собственно, так люди и живут.
А почему не продолжить редактировать на iPad?
Ты думаешь, в Web это будет намного удобнее?
Ну, поверь мне, в Web это сильно удобнее.
Просто у тебя даже столько клавиатуры есть.
Это вообще чудовищно.
И про Web я бы тоже не сказал, что удобно.
Там были статьи, которые говорят, вот это тот самый удар Apple, которого мы все опасались, и теперь Apple нацелился в самое мягкое подбрюшье.
То бишь в Google и в Microsoft.
Какая чудовищная ерунда.
По-моему, это позор и срамота ходячая вся эта Beta iCloud, потому что хуже Pages для облачного редактирования.
Я вообще ничего не видел.
А я видел Numbers.
А, Numbers.
Numbers я даже не пробовал.
Но Pages это же тормознутая, унылая программа.
Ну, абсолютно тормознутая.
Это ж ужас какой-то.
Ну, на безрыбье, если нет больше ничего, то вообще можно что-то... Ну как, есть Google Docs, ну даже Google Docs летает.
Нет, перестань, летает, да, но говорить про то, что Google Docs это серьезно что-то, там какой-то конкурент Excel совершенно невозможно.
Впрочем, я бы не говорил, что и там Numbers в этом месте далеко ушел.
То есть, безусловно, Numbers ближе к Excel, но это все равно очень бесконечно далеко от Microsoft Office.
Прямо небо и земля.
Ну, тем не менее, тем не менее, народы всей Земли радуются активно и пишут во всех интернетах, вот, наконец-то, мы так ждали, мы так ждали.
Может, люди измучены отсутствием Эппла на их винде?
Там все у Бога.
Ну, то есть, вот в этом Вайклауде я с трудом представляю, для кого это сделано.
Для людей, которые, видимо, заперты в Эппловской вселенной и выйти не могут, и не знают, что бывает лучше.
Чего стоит ML-клайент, в котором вообще ничего нет?
Вот вообще ничего.
Ни этих самых, ни лейблов, никаких рулов, ничего нет.
Вот только вот деревянный, прямой, как железная дорога.
Не понял.
Ну, в смысле, а что тебя смущает в этом?
Это обычный такой продукт для обычных, маленьких, нормальных людей, которым нужно только прочитать письмо и удалить письмо.
Ну, и иногда ответить на него.
Есть подобный продукт, который по сложности, во всяком случае, на взгляд, не сложнее, от Майкрософта, в котором мощи гораздо больше запрятаны, чем вот в этом поделе.
Слушай, ну что ты, Outlook.com – это продукт, который делали больше пяти лет.
И, конечно же, он сильно сложнее и сильно лучше.
Чего же там греха-то таить?
Сейчас вообще сложно в этом месте что-то говорить.
Вы знаете, я не знаю, вы согласитесь со мной или нет, но это вообще удивительное ощущение, что Microsoft стал делать неплохие веб-продукты.
В смысле, продукты для веба.
То есть на них сейчас не так страшно смотреть.
Если вы видели Office 360 или 365, я каждый раз забываю.
365.
Вот, ну, короче, да.
Xbox 360, да.
С прямым углом перепутал, все как в анекдоте.
Так вот, это вполне себе приличный продукт.
А я вот про пейджи еще хотела спросить.
Я сейчас прям зашла в эту бету.
Женя, что у тебя тормозило?
Как-то все довольно быстро работает.
Он весь тормозит.
Открываешь новый документ, он думает, там готовит его.
Ужас просто.
Это он на десктопе всегда делает, когда он новый документ.
Не, ну то, что он на десктопе тормознутая хрень, это вовсе не значит, что он и в облаке должен быть тормознутая хрень.
Так я так понимаю, что он много, особенно если ты открываешь, например, не Pages документ, а Doc документ, то он много чего делает там, ну, как бы конвертит его.
Слушай, ну, Ксюш, ну согласись, что он, по идее, конвертить на мощных и плоских серверах он должен был в пять раз быстрее, чем на десктопе, а фактически наоборот.
Надо попробовать найти какой-нибудь страшный документ.
Ну, короче, у меня есть несколько таких документов, в частности, вот у меня сейчас есть прайс-лист одной замечательной московской компании, которая привозит сюда всякое вкусное мясо, вот он открывается, вот почти уже 40 секунд я засек.
То есть он правда медленно работает.
Но вы не забывайте, что это просто дополнение к десктопному и айпадному варианту.
Если вы хотите нормальный облачный офис, то у вас только один вариант, вы идете на поклон к Майкрософту.
Мне на самом деле от вот этой запущенной публично бета iCloud, не то чтобы чего-то особенного нужно было, но мне страшно порадовало, что в тот момент, когда они его выпустили для всех, они все-таки решили свои проблемы, и теперь он работает не только в Safari,
В смысле, не только в Safari и Chrome.
Он прекрасно работает в Firefox.
В смысле, не шучу, прямо прекрасно работает.
Он периодически говорит, что, знаешь, тут неплохо бы последнюю версию Safari использовать.
Но вообще все работает.
И это само по себе удивительно.
Потому что, в принципе, от тепла этого нельзя было ожидать.
Я все равно не понимаю всего этого шума.
Ну, ладно, открыли и открыли.
Молодцы.
Хотя все это... Все это так.
Все это сомнительно.
По-моему, как раз сейчас все делают, в том числе и Microsoft, и Apple, они делают для других платформ довольно неплохо.
Мне кажется, это сейчас такой тренд последнего времени.
Фиг его знает.
Я не вижу здесь большого тренда, но меня очень радует, что все начали нормально... Давайте по-другому скажу.
Все, кроме Google, перестали угнетать браузеры друг друга.
Ну, как бы, последний иногда этим грешит до сих пор, а все остальные более или менее начали быть толерантны ко всем браузерам на свете.
Подожди, а недавно какой-то продукт вышел, про который говорили, что мы вернулись назад в прошлое, потому что он в WhatsApp, да?
Только в Chrome работает.
Ну да, есть такой.
Как вот чуть ли не на днях был этот скандальчик.
Угу.
Ну, видишь, как бы это же... Ну, там не скандальчик на самом деле, но он там вообще как-то странно работает, он, кажется, просто по Bluetooth работает.
Он работает в том случае, если ты со своим смартфоном, на котором есть WhatsApp, рядом с компьютером, на котором ты пользуешься WhatsApp в Chrome.
Слушай, ну, во-первых, конечно, не по Bluetooth, а все гораздо страшнее.
Он работает, конечно же, через сервера WhatsApp, но действительно он коннектится к твоему телефону.
То есть ты, по сути, просто делаешь, как это сказать, remote control для своего телефона.
Чудовищное решение, давайте прямо скажем.
И вдвойне чудовищно оно от того, что, вы понимаете, у WhatsApp просто в принципе нет мультидевайсовости.
То есть ты не можешь на двух телефонах запустить один и тот же WhatsApp и иметь и там, и там сообщение.
Прямо вообще, просто вынос мозга.
Мне приходится пользоваться почти всегда двумя-тремя телефонами.
Ну, хорошо, в крайнем случае, двумя.
И по этой причине я просто снес у себя везде WhatsApp, чтобы не переживать по этому поводу.
Все остальные мессенджеры, напомню, прекрасно переживают, когда у тебя приложение запущено сразу на нескольких устройствах.
Почему тебе не оставить его на одном и все?
Тут, внимание, вопрос.
На каком
Смотри, зачем я пользуюсь сразу несколькими устройствами?
Мне прямо критически важно для работы, для понимания того, как вообще все живет, использовать равноценно разные устройства.
Я периодически перекидываю сим-карту из одного телефона в другой.
Я периодически сношу приложение с одного телефона и ставлю только на другом.
Прямо сейчас у меня два смешных телефона.
У меня есть Sony Z3 Compact с андроидом и 6+.
На какой из них, если учесть, что я должен постоянно ротировать и постоянно использовать разные приложения на разных телефонах, мне оставить на каком WhatsApp?
Я более по примеру у меня есть, извини, пример, с которым я регулярно сталкиваюсь.
Я еду за границу.
И у меня для этого есть либо туристическая симка, ну, travel sim, либо я покупаю местную.
Но при этом собственный телефон, вот телефон, который у меня всегда есть, он тоже остается на связи.
Только он в данном случае на экстренном.
Ну, вдруг кто позвонит, чтобы не устраиваться и директ, и чтобы я все равно оставался доступен.
Но пользоваться я начинаю другим телефоном, в основном интернетом на нем, потому что он местный, он на нем дешевле.
И получается, что чтобы продолжать пользоваться WhatsApp, я должен либо переехать на новый номер, либо пользоваться дата-ромингом.
Мне вот очень нравится у нас в чате кто-то спрашивает, а в чем соль всех этих протокольчиков?
Телеграммы, эти вотсапы.
Джабер тоже умеет шифрование.
Дорогой, прости, я, к сожалению, не вижу твоего имени.
У меня специально в чате все имена отключены.
Дело в том, что я большой фанат XMPP.
Я вообще просто многие годы был его фанатом.
Но, к сожалению, XMPP не решает для нас самую главную проблему.
На мобильном, понимаете ли, постоянных соединений не бывает.
Ну, просто физически.
А Jabber, он к этому вообще никак не адаптирован.
Я на всякий случай напомню, что в стародавние времена, когда только начались мобильные, собственно, мы с компанией сотоварищей придумали, знаете, такой термин для Jabber, который называется white space ping.
Это вообще отдельная история про костыль в протоколе.
Знаете, TCP-соединения, особенно на мобильных, довольно часто протухают и вообще перестают работать, если они не особенно активны.
И для того, чтобы поддерживать активность, собственно говоря, клиент на сервер посылает white space ping, то есть просто посылает пробел.
Почему именно пробел?
Ну, потому что это можно перевод строки посылать, на самом деле, это же неважно, просто это незначащий символ в XML.
Там же протокол-то XML, ну и как бы все, что с этим связано.
Кроме всего прочего, на всякий случай напомню, что XML, как ты его не ужимай, все равно будет сильно более шумным, в смысле, содержать будет гораздо больше паразитного трафика, чем бинарный протокол, который написан прямо здесь на коленке.
Короче... Парабинальность, xml-ность и прочее.
Мы же, кажется... Это мы, собственно, от чего ушли?
Мы, кажется, уже ушли, да, от iWork?
Мы ушли.
Просто так это плавно подошли к еще одной теме.
Нифига, подожди, подожди, секунду, смотрите.
А вот скажите, от iWork мы ушли.
А где iMessages для веба?
Ну, очевидно было бы, да?
Подожди, для какого веба?
Все, которые хотят чатиться, делают это с телефончиков с точки зрения...
Ну, конечно, нет.
Ведь есть iMessage для десктопа, только для Mac'а.
Зачем же его тогда сделали?
Ну, он сделан так по принципу, чтобы было, поскольку он чудовищен.
Ну, вот и надо было сделать, чтобы было для веба и не париться.
Мне бы вот очень помогло, честно скажу.
Я даже с трудом понимаю, какой у тебя юзкейс.
То есть ты приходишь на чужой компьютер, и там в браузере хочешь... Зачем все это?
Я вот тоже не понимаю.
Подождите, ребята, например, у вас... Да?
Кошмар?
Ужас?
Нет, хромбук.
Примерно так, да.
Например, у вас хромбук.
Или, например, тебе нужно срочно отправить сообщение из интернет-кафе.
Там есть много разных вариантов.
И еще остались?
Интернет-кафе?
Ну, конечно, остались.
А что у тебя с телефоном?
Сел опять, потому что Android?
Нет, ну ты что?
Интернет-кафе — это же такое место, куда ты приходишь только не в родном городе.
А это означает, что ты не хочешь тратиться на роуминг, еще на какую-нибудь фигню.
Так сходи в какое-нибудь обычное кафе, там, возможно, будет бесплатный Wi-Fi.
И это много где.
Ничего не понял.
Ты в аэропорту давно была?
Но в аэропортах, да, с этим плохо.
Я согласна.
Не-не-не, с чем плохо?
С интернетом бесплатно.
Там на самом деле тоже есть бесплатный интернет, и при этом там же есть десктопы, где можно там чего-то сделать.
И я тебя уверяю, что в дорогих отелях, где, по идее, есть Wi-Fi, но все равно стоят там, есть бизнес-центры, в которых есть, вообще говоря, там... Да это отрыжка, Грэй, это отрыжка 80-х, вот все, что рассказываешь.
Я пишу в Google почту и в Google Talk пишу кому-то.
Ну, то есть, я не понимаю, зачем мне для этого... Ох, кстати, про Google Talk, это еще одна новость.
Его закрыли.
Нет, его с понедельника закрывают.
Ну, идея в том, что ты можешь написать не Google Tag, а чат.
Там же у них, по-моему, название меняется.
Ты можешь что-то написать кому-то.
Подожди.
В смысле?
У тебя есть человек с смс-кой или у тебя есть кто-нибудь, у которого есть iMessage, а ты ему говоришь, ну, ничего, нормально, ты ему Hangout напиши.
Так, что ли?
Ну, просто много у кого есть гугловая почта.
Погодите, а вот это действительно про гугл-чат, который закрывается в понедельник.
Это чего означает-то?
Это программа гугл-ток называется.
Гугл-ток, да.
Это как-то повлияет на доступность... Ну, ты понимаешь, бабу к чему я клоню.
Они чего именно закрывают, кроме программы?
Они поняли, что они так и не найдут этих исходников, и такие закрываются.
Ну, а оно как-то на Jabber повлияет, еще на что-то повлияет.
Интересно, значит, вот что.
Конечно же, на самом деле ничего не произошло.
На самом деле они выключили вот этот вот веб-клиент в Gmail и повесили, что типа вы можете включить теперь Hangout.
Ну да, они выпустили нового клиента под Android, который называется Hangouts, и, собственно говоря, в вебе тоже предлагают использовать именно его.
Это не XMPP-based протокол.
Кажется, XMPP-сервера, Google ничего по этому поводу не говорил, но кажется, XMPP-сервера по-прежнему работают.
Просто с Hangouts они никак не связаны.
Ну вот автор же Фламинго, помнишь, он писал, что Google заявил, что они убирают XMPP.
Планируют вообще закрыть к чертовой матери.
Ну, я не видел этого заявления, честно скажу.
Ну, прям вообще не видел таких.
Не, ну человек бизнес по этому поводу убил.
Может, там и бизнеса не было, а хобби было, не знаю.
Ну, там, безусловно, не было бизнеса.
Какой бизнес может быть поверх XMPP?
Ну, интересно, был бы первый миллионный бизнес, который на Джайбере заработал миллион.
Его в университетах изучали.
Как, значит, из Джайбера сделать конфетку?
На самом деле, конечно же, история здесь гораздо более грустная, как мне кажется.
Мы, когда смотрим на текущие хэнгаутс, мы понимаем, что это протокол, привязанный к одному единственному производителю, Гуглу.
И если сейчас, ну, собственно, не то, что если сейчас, а на самом деле мы видим феерический момент.
По сути, у крупных порталов не осталось больше мессенджеров, которые могут коммуницировать друг с другом между порталами.
Раньше же было как?
Смотрите, Facebook был XMPP, Google был XMPP, даже Яндекс был XMPP.
Сейчас как бы оно у всех осталось, но, по сути, клиентов ни у кого нет.
Ну, и как дальше жить, не очень понятно.
Поэтому приходится WhatsApp пользоваться.
Нет, WhatsApp это вообще не вариант.
То есть, короче, по-моему, все это очень грустно, причем грустно в первую очередь только потому, что мы вынуждены использовать по 10, по 15 клиентов.
Я не знаю, как у вас, я вот вчера посчитал, я ужаснулся.
У меня на телефоне 11 мессенджеров и клиентов, включая Skype.
Ну, типа, давайте считать 10.
Ты пользуешься каждым, там, я не знаю, каждый день?
У меня в каждом...
У меня в каждом из... Ну, в смысле, реальности я там, типа, пятью примерно пользуюсь каждый день.
У меня в каждом из них есть какой-то контакт, с которым надо общаться.
Конечно.
И это прям чудовищно.
А кто первый начал?
Кто первым начал что?
Ну, отделяться от общей тусы.
По-моему, это либо Google был, либо Facebook.
Мне кажется, что это очень постепенное действие было.
Google очевидно понял, что он упустил историю с мессенджерами и WhatsApp.
И он побежал в ту же сторону с мыслью, что теперь-то надо догнать, перегнать и все такое.
И понятно, что это на самом деле пока ни к чему не ведет, потому что единственное, чем они драйвят хэнгаут, это тем, что он предустановлен в Android, как вы понимаете.
А этот хэнгаут какой-то странный.
Это же гугловый продукт, прямо главный, типа один из, правильно?
Часть экосистемы.
Он абсолютно не работает на гугловой же операционной системе.
Но, во всяком случае, он не работает так, как я ожидал.
То бишь, человеку, который на хромбуке сидит, чего-то послать, если у него в этот момент Gmail не открыт, невозможно.
В смысле, оффлайн?
А письмо разве не приходит, что вам было что-то послано?
Ну, опять же, его надо открыть для этого, посмотреть.
Там же однозначная система.
Но я бы ожидал, как я посылаю сообщение, оно как-то там блинкнет, что-то откуда-то вылезет, и можно будет общаться.
Ничего подобного.
Как-то все не для людей сделано, которые хотят быть на связи.
Ладно, давайте мы о чем-нибудь более параноидальном поговорим.
У нас есть целая серия...
Целая серия сообщений для настоящих параноиков.
Во-первых, телевизор тебя слушает, Ксюша.
Во-вторых, он на тебя смотрит.
А в-третьих, он тебе показывает, что решает.
А в-третьих, он тебе показывает, после того, как увидел тебя, понятно, что теперь показать.
Как хорошо, что у меня нет телевизора.
Но там же еще есть тема про то, что за вами Google, по-моему, Android следит, да?
Этот всегда следил.
Давай начнем с телевизора, который вас слушает.
И в чем дело?
Что за дело вообще?
Почему перед телевизором нельзя обсуждать политические темы теперь?
Они, по-моему, сами сказали, что все, что вы говорите перед телевизором, может быть передано третьим лицам.
Они так как-то невнятно сказали, я так понимаю, в пользовательском соглашении.
И лойеры, адвокаты пытаются понять и негодовать по поводу передачи третьим лицам.
Но, скорее всего, имелось в виду те компании, которые им помогают распознавать речь.
Нюанс.
Нюанс компании.
Ребят, нет, все не так.
Вы как-то очень плохо читали.
На самом деле история вот какая.
То, что нюанс это делает, сервера софтом нюанса установлены, конечно же, на стороне Самсунга.
То есть это не third-party.
Third-party это другое.
У них есть встроенный в телевизор voice recognition, который на самом деле voice search.
И если ты хочешь, например, поискать что-нибудь в Hulu,
Ты говоришь, хулу, Обама идиот.
В этот момент голос, по сути, в смысле, ну, понятно, оно транслируется в текст и отправляется в Hulu.
Вот для чего Samsung, собственно говоря, это делал.
Там немножко по-другому.
Там же разговор о том, что то, что ты скажешь, даже вне запросов к телевизору, может быть передано третьим лицам.
То есть, строго говоря, ты еще не будил телевизор, а просто что-то говоришь, и это все...
Ты его можешь не будить.
Чтобы его разбудить, он тебя должен слушать постоянно.
Да, он слушает тебя постоянно и передает это куда-то, чтобы понять, хочешь ты его будить или нет.
Из статьи вот это следует, а не то, что когда ты уже говоришь.
Когда говоришь, ты, в общем-то, ожидаешь, что Обама-идиот, который ты ищешь, может быть куда-то передан.
Ты это сказал прямо телевизору.
А разговор о том, что даже ты что-то обсуждал, говорил Обама-идиот до того, как разбудил телевизор, он тебя слушал...
Передал это куда следует.
Разговор об этом.
Ну, Бобок, я могу представить, что, допустим, даже recognition на ключевое слово они делают в облаке.
Тогда объясняется, почему они все время передают, если этот режим включен.
Ну, скорее всего, они это и делают, если очень коротко.
Но на самом деле оно не так.
Они, скорее всего, это делают в тот момент, когда... Ну, типа, сейчас аккуратно скажу, смотри.
Они делают это в том случае, если вдруг оказывается, что слова, которые были произнесены, сильно похожи на контрольное слово, на ключевое слово, которое будет телевизор.
Или на еще какие-нибудь ключевые слова, которые они хотят найти.
Чтобы вы понимали, я, если что, просто я, так как мне очень интересна тема voice recognition и всего, как это работает, вся эта тема про Samsung, она возникла больше, чем неделю назад, и я просто потратил немножко времени на TCP-дамп того, что он отсылает.
По сути, в тот момент, как ты рядом с ним говоришь, он ничего не отсылает.
Он отсылает в очень редких случаях какие-то непонятные, очень маленькие пакеты.
Так что ничего страшного там, конечно, не происходит.
По крайней мере, ну, как мне показалось.
И, по крайней мере, пока, да?
Ну, по крайней мере, пока.
Безусловно, у них в пользовательском соглашении предусмотрена такая фича.
Отправлять все на сервер.
Ну, как бы, что, так бывает.
Хочу напомнить, что на самом деле это не первая такая история.
Говорят, что, если вы помните, года 4, наверное, или 5 назад была такая история, когда на ноутбуках Samsung, который продает Samsung, обнаружили Keylogger.
Потом, правда, конечно же, оказалось, что это нифига не их, а соневский Кейлогер.
Если вы помните, был такой BMG.
Назывался Sony BMG Rootkit.
Был такой грустный.
Но по сути-то Samsung уже за этим ловили.
Это было довольно забавно.
Должен при этом сказать, что я по-прежнему верю, что, конечно же, никакого отношения... Никто целью следить за вами не ставил.
Скорее всего, они это делают для совершенно противной идеи задачи.
Они собираются рекламу так показывать.
Причем вы слышали историю про рекламу-то на самсунговских телевизорах?
Это был страшный скандал на прошедшей неделе.
Кстати, это следующей темой.
Я просто, если честно, сейчас не смотрел в темы.
Ну да, там такая очень интересная тема сама по себе.
Smart TV от Samsung стали вставлять рекламу в фильмы, которые ты проигрываешь с флешки или с сети.
То есть как-то вот примерно так.
Чувак рассказал, что каждые 20 минут он смотрел с диска, подключенного по USB.
И каждые 20 минут выскакивала реклама Pepsi, которую ни перемотать, ни убрать нельзя было.
Ну, короче, это очень прикольно само по себе.
Потому что я прям не понимаю, как это работает.
Я не смог это воспроизвести у себя, честно.
Но вероятнее всего, это, конечно, вина непроизводителя.
Это же не так.
Не то, чтобы непроизводителя телефона.
А, скорее всего, это какой-то глюк
связанный с совместной системой показа видео между Yahoo и Samsung.
Знаете, что Yahoo договорились с Samsung о том, что они будут предоставлять интерактивную рекламу на Samsung.
И, скорее всего, просто произошел какой-то дурацкий глюк.
Но то, что это явно предусмотрено...
Что, скорее всего, в ближайшем будущем мы на наших телевизорах будем видеть рекламу даже в наших собственных файлах.
То есть ты представляешь, если ты снял себе какое-нибудь хоум-видео, такое прям погорячее, и послал его к какой-нибудь своей приятельнице, она включает в Samsung свой телевизор, смотрит-смотрит, и тут на самом интересном месте показывается реклама «Пепси».
Ну, хорошо, если Pepsi.
И получается, что ролик ты отправлял зря, потому что она подумала про Pepsi, пошла, налила себе Pepsi, вернулась, все самое интересное уже кончилось.
Короче, это чудовищно.
Слушайте, а это же замечательно, на самом деле, с другой стороны.
Представляешь, построить поведенческий профиль и в нужный момент показать сопутствующую рекламу.
Не, смех смехом, но я не думаю, что это реальная какая-то проблема.
Зря ты считаешь это чудовищно, потому что, во-первых, у нас конкуренция.
То бишь, как только ваш смарт-ТВ начнет показывать всякие глупости, вы купите смарт-ТВ альтернативного производителя или купите дамп-ТВ?
К чему я, кстати, всех и призываю.
А вот будут ли такие дамп-ТВ, которые вообще без всего?
Ну и сейчас есть такие.
Сейчас есть, но сейчас не каждый телевизор показывает рекламу.
А если каждый будет показывать рекламу?
Слушайте, а вы о каком будущем говорите?
Это вот в перспективе года или пяти лет?
Ну, в любой перспективе.
Я говорила, да, больше перспективы, не года.
Ребята, в перспективе пяти лет все будет гораздо страшнее.
Вы будете покупать телевизор, в нем будет установлена LTE или там 10G сим-карта, которая вне зависимости от вашего желания будет все отправлять, передавать и фигачить вам рекламой.
И это будут тупые телевизоры, если что.
Потому что умные-то будут еще страшнее.
Просто, опять же, как про каналы телевизионные.
Ни один канал не живет без рекламы.
Ну, в основном, большинство каналов показывает рекламу, потому что всем это выгодно, деньги.
Также большинство телевизоров вполне может показывать рекламу.
И дамп телевизора делать будет не особенно выгодно.
Не, ну, в смысле, вы же понимаете, что с точки зрения начинки тупой телевизор от умного телевизора отличается по себестоимости долларов, наверное, на 20.
Ну, очень мало, да.
А субсидировать, например, телевизоры, которые показывают рекламу, гораздо больше у всех желаний.
И они могут стоить сильно дешевле, например.
А потом, да, в твоем хоум-видео Кока-Кола появляется.
Кошмар.
А ноутбуки, надеюсь, не буду так прерывать всю работу и говорить, а сейчас пока с рекламой.
Идите попейте чайку.
А вы помните, что такое уже было, да?
Одно время... Ой, я уже не очень помню.
AT&T, что ли, проводила такие эксперименты?
Короче, кто-то из провайдеров в Штатах... А, это был АОЛ.
АОЛ раздавал людям компьютеры за бесплатно или там за 50 долларов, я уже не помню.
А...
Только он был такой хитрый, у него справа или слева, я уж не помню, была такая полоса на весь экран, шириной примерно в пятую часть экрана, в которой безостановочно показывалась реклама.
Нет, ну, например, вы хотите... Это был где-то конец 90-х, начало 2000-х.
Это был конец 90-х.
Они не прожили и двух лет.
Да-да, я хотел тебе напомнить, что с этим бизнесом стало.
В смысле?
Ну, вы же знаете, почему это произошло, да?
Но они слишком агрессивны.
Да нет, все гораздо проще.
Просто появилось несколько сервисов, которые за 20 долларов отключали эти баннера к чертам собачьим.
Ты покупаешь компьютер за 70 долларов и все.
И потом чуть позже появившиеся сервисы так называемого просмотра рекламы, когда ты ставишь себе клиент, тебе показывают рекламу и так далее.
Это не та аудитория, которая вообще нужна рекламодателю.
Поэтому, с одной стороны, у тебя процветает всякая накрутка со стороны пользователей, которые готовы все смотреть, но, конечно, они нифига не смотрят.
А с другой стороны, у тебя есть рекламодатели, которые не получают нужного фидбэка, вообще никакого результата от этого, и ты потихонечку остаешься, так сказать, ни с чем.
Ну вот, мне кажется, все эти телевизоры, когда в твоем видео что-то вставляют, я не думаю, что это эффективная будет реклама.
Ну, зависит от того, сколько не знают про этого пользователя.
Вполне может быть эффективно.
Ну, с другой стороны, контекстная реклама вообще очень эффективна, ты же понимаешь.
Чем больше контекста ты собираешь, тем эффективнее.
Ну, понятно, да.
И поэтому, если та же девушка из «Премьера Бобука» вдруг в телевизор понял, что он уже как-то пару дней не смотрит таких забавных роликов, не показывает точнее, то может девушке рекламу каких-то там средств из аптеки показать?
Все-то о своем.
Все-то вот этот девушек.
Ксюша, у меня к тебе вопрос.
Пока мы не перешли от девушек.
Прямо, знаешь, вопрос, как мужчина спрашивает женщину.
Можно тебя спросить?
Нет, я от жены мнение получил.
Она с феминистической точки зрения...
Вот так, вот так.
Как это так произошло, случилось?
Где ты не следил?
Бобук, может, ты тоже сможешь помочь с этим вопросом?
Я даже не знаю.
Бобук тоже специалист по этим.
Зато к женской точке зрения, я понимаю.
Да.
Зачем ты, с точки зрения Бобука, я непонятно, зачем вы у женщины спрашиваете ее точку зрения вообще?
Что?
Надо спрашивать.
Мы очень уважаем твою точку зрения, безусловно.
Да, Жень, чего?
В телевизоре показали один антифеминистический продукт.
И рассказали, что оказывается есть... А ты не перебивай.
Не перебивай.
Оказывается, есть проблема, о которой я не подозревал, Ксюша.
Вот хочу тебя спросить.
Есть ли проблема такая?
Бобок, ты знал, что девушкам, оказывается, очень хочется спать на животе, но они не могут?
Это не все девушки.
Некоторые могут.
Многие не могут.
Нет, не так.
Особенно тем, которым повезло, не могут.
Ты вот что хотел сказать, да?
Такая проблема... Такая проблема, говорят, прямо на лицо.
Да, это с какого-то определенного размера, я бы прямо сказала.
Подожди, я прям текстом спросим.
Ксюша, у тебя получается спать на животе?
Это не стройный вопрос в данном контексте, ты понимаешь?
Подожди, ну... Очень коротко.
Шея, линия, живота и других частей тела.
Конечно, все соотношение всего.
И вообще соотношение твоей подушки.
Если ты сделаешь какую-нибудь огромную подушку, то можешь спать на животе вполне.
Но сидя, да.
Короче, это я к тому, что там продукт продавали, который помогает эту проблему решить.
Специальная фигурная подушечка.
Понятно, что феминистки, наверное, от такого продукта сразу начнут писать кипятком.
Причем тут, я не знаю, причем тут феминизм?
Потому что продукт специально унижает женщин как человека.
Мужикам такое не продают, а женщинам продают.
Так я не знаю, какие-нибудь трусы мужские, они унижают мужчин, потому что у них там, я не знаю... Мужчин унизить нельзя, потому что они звери туповатые.
А вот женщину, настоящего человека, унизить легко.
А, понятно.
Но это какое-то... Я не знаю.
В общем...
Ну, короче, инвестиции не дали на этот продукт, сказали, что слишком узок рынок.
Во-первых, нужны женщины с определенными пропорциями, во-вторых, они еще должны спать на животе, а в-третьих, так хотеть, так хотеть спать на животе, что готовы подушечку подкладывать себе.
Слушайте, мне кажется, просто это, если очень вкратце, это бред, потому что большая часть девушек либо просто не хотят спать на животе, либо прекрасно могут это делать.
То есть, мне кажется, это фенинизм какой-то.
А ничего, что многим мужчинам поутру сложно спать на животе?
Вот, ну, как бы...
Кстати, да, тоже нужен отдельный продукт.
Мне кажется, нужно расширить рынок.
По богу, пошляк.
В смысле, что ты пошляк?
Просыпаться обидно.
Спасибо.
Зажег.
Окей, окей.
А к чему мы все это... Я не знаю ничего.
Куда вас унесло, товарищи, из простой темы про то, что нас всех слушают.
Это вот этот Samsung нас вот такой, да, на такие... Да.
Подождите, он за нами смотрит, он нам подсказывает, чего нам посмотреть, он нас слушает.
Я за то, чтобы отказать Smart TV Samsung полностью и не покупать такие.
Давайте объявим бойкот.
В прошлый раз мы обсуждали бойкот докеру и осмеяли его.
А в этот раз предлагаю реальный бойкот Samsung устроить.
За что?
Зачем?
Чтобы не слушали, не смотрели, не подглядывали, не подставляли рекламу.
Я предлагаю интеллектуальный бойкот Samsung.
Покупайте только те телевизоры, в которых нет никакого Smart TV от Samsung.
Ну, потому что просто в комплект за скидку, которую вы получаете, покупая телевизор без функции Smart TV, вы прекрасно докупаете любой из кучи проигрывателей, которые вам могут понравиться.
Ой, слушай, кстати, пока далеко от этой темы не ушли, я же тут наконец поставил себе Roku 3 посмотреть.
А чего тебя развезло на такую глупость?
Ты не поверишь, но я всем доволен, кроме русских шрифтов.
Вот прямо реально всем доволен.
Я сам в шоке.
А там уже русские шрифты появились?
Раньше вообще никаких не было?
Да нет, их нет, конечно, в том-то и фишка.
А квадратики, да, такие в виде русских шрифтов?
Нет, фигу, даже не квадратики, пробельчики теперь, теперь стало лучше.
Пробельчики, раньше были квадратики.
То есть теперь ты не можешь даже догадаться, что там были буковки, да?
Ну, нет, в смысле, ты знаешь, что там буковки, потому что пробелы, это все равно видно.
Но, слава богу, что у меня русских шрифтов почти нигде нет, в смысле, они мне почти нигде не нужны.
Но тут есть смешной подвох, знаете...
Оказалось, вот смотрите, как поступают нормальные, не очень хитрые компании.
Очень видно, что Roku сделана, Женя, нашими людьми.
Как делают нормальные компании?
Такие наши?
Да, я просто знаю, таки нашими, да.
Как, например, поступает компания Spotify, чтобы защититься от вопросов правообладателей?
Вы знаете, что у Spotify есть лицензия на часть Европы и на Америку, в смысле по продаже музыки.
Поэтому они говорят, знаешь, ты, пожалуйста, зарегистрируйся из Европы, а потом пользуйся откуда хочешь.
Roku очень хитрые.
Ты, как бы это аккуратно сказать, если ты один раз инициализировал устройство, находясь за пределами США, то фиг они тебе потом поверят, что ты в Америке.
Ты можешь коробку в США привезти, все равно не порукает на это.
Единственное, что можно сделать, это удалить собственный аккаунт, с которым ты первый раз инициализировал эту руку.
Ну, удаляешь аккаунт, создаешь новый, можно даже с тем же самым именем, потому что это, как ни странно, работает.
И только, ну, находясь в Америке, и только после этого все работает.
Не, ну, я с тебя офигел, Вовок.
То есть, это называется, тебя почти все устраивает.
То бишь, ты заходишь на... Мне это все не нужно.
Нет, погоди, погоди.
Ты заходишь на свой любимый HD... HD Out, да, это называется у нас, любимый.
Или на улитку.
Оно тебе вместо сериалов показывает квадратики.
А, пробельчики, прости, дорогой, пробель.
Это тебе нормально.
Это минорная проблема.
Я даже не знаю, что сказать.
Для тебя это и не проблема.
Для меня это и не проблема, потому что Roku у меня используется исключительно для того, чтобы смотреть легальный контент, произведенный на английском языке.
Погоди, что это значит?
Netflix ты смотришь им?
Ну, типа того, да.
То есть у тебя року для того, чтобы смотреть Netflix.
Я просто от смеха сдерживаюсь.
Для этого тебе надо року.
То есть не все миллионы других решений, которые специально для этого.
А какие миллионы решений?
Они все в ту же самую цену.
Какую?
Подожди, сколько року твой стоит?
Ну, я его, видимо, удачно как-то купил за 80 долларов.
А сколько я его должен был купить?
По-моему, 99 стоит, но неважно.
Купил-то за 80.
А за 39 долларов Fire TV или, по-моему, 35 долларов Chromecast, не, не наш путь.
Нет, подожди, подожди.
А Fire TV у меня стоит на очереди.
Но проблема в том, что с Fire TV я знаю, что сделать.
Ну, в смысле, после того, как я Fire TV воткну, я его тут же хакну и сделаю все, что мне нужно.
Ну, так от того, что его хакнешь, Netflix не пропадет никуда?
Нет, это, конечно, да.
Кстати, по-моему, ты преуменьшаешь цену Fire TV.
Я вот не помню.
А, да, 99 долларов стоит Fire TV.
Fire TV Stick стоит 39 долларов.
Stick, да.
Stick, прости меня, не успевает 1080p рендерить.
Вот у меня стоит телевизор, 1080p, летает все.
успевает.
Я сейчас проверю, но у них прямо на форумах в огромном количестве что не успевает.
Брешет.
Я готов тебе поверить, прямо сейчас ничего не скажу.
Но на самом деле у меня реально, в смысле, у меня Roku нужен исключительно для того, чтобы смотреть Netflix, типа Hulu, типа воткнуть Pandora и всякую такую ерунду.
Ну, то есть то, что Smart TV с коробки умеет делать.
Ты знаешь, у меня как раз все как положено.
Dump TV.
У меня тоже.
Но ты представляешь, я прямо уж удивился, как мой провайдер спутникового телевидения из моего Dump TV пытается сделать Smart TV.
Они в свою программу теперь весь этот смарт засунули.
То бишь, теперь с моим Dump TV я могу получать и Pandora, и Netflix, и все остальное прямо в телевизоре.
Ну, все правильно.
Мне кажется, что это хорошо.
Но они, видимо, для себя Android открыли и поставили все это на Android, а теперь закатывают потихоньку туда программки разные.
Слушайте, но на самом деле, если возвращаться к року, они же молодцы, они изобрели главную штуку, которую давно нужно было сделать.
Почему никто, кроме них, не делает разъем для наушников в пульте?
Да потому что это ерунда.
Потому что все пацаны правильные уже давно на блютус-наушники перешли.
И все правильные коробочки умеют по блютусу звук тебе отсылать в твой наушник.
Какие провода?
Конечно, все умеют.
Конечно, безусловно.
Но вообще с блютусными наушниками есть одна большая проблема.
Они, сука, батарейки разряжаются иногда, и непонятно, что с ними потом делать.
Бегать батарейки, искать еще что-то.
А в пультике батарейки, ты думаешь, волшебным образом вечные?
Ну, она сильно дольше живет, как ни странно.
Она большая просто, а у наушников, как ты понимаешь, наушники это большие батарейки не поставишь.
Во-первых, зависит от наушников.
У меня есть наушники, которые могут вот так двое суток подряд играть.
Во-вторых, даже простые вот эти, которые плантрониксовские, дешевые, за 30 долларов в ушко вставляются, которые, они 11 часов сейчас на батарейке живут.
30 долларов, это по нынешним деньгам 2000 рублей.
Знаешь, это не дешевые наушники.
Дешевые наушники, это наушники, которые стоят 100 рублей, продаются в киоске, ты их втыкаешь в дырочку, уроку, и все прекрасно работает.
Я на курс доллара повлиять не могу.
Дешевые по сравнению с обычными, которые 199 долларов.
Я точно знаю, что ты работаешь в компании, которая может повлиять на курс доллара.
Так что ты меня не обманешь.
Не по сравнению к рублю.
Другие могу, а рубль только посредованный.
Ну, так и опосредованно.
Хоть опосредуй, хоть не опосредуй.
Окей, телевизоры мы обсудили, наушники мы обсудили.
Давайте что-нибудь погиковее.
Ксюша, ты у нас сегодня главный гиковод.
Как-то внезапно, что я сегодня главный гиковод.
Кажется ли тебе гиковской темой, что 40 тысяч Монго Бас оказались уязвимыми, открытыми для злодеев всего мира прямо вот сразу, сходу и прямо сейчас?
Ну вот расскажи нам, что случилось у вас в мире Монге.
Как так вышло?
Как вы докатились до такого?
Ты же любишь Монгу.
Казалось бы, при чем тут Монга?
Если дебилы вокруг.
Хорошее начало.
Интересно, а почем здесь докер?
Проблема заключается вот в чем.
Если вы устанавливаете Монгу, то после установки Монги она, Бобук, поправь меня в этот момент, но, по-моему, она будет слушать только на Localhost.
Да.
При установке.
При дефолтной установке она сидит на локалхасте.
Это их защита от самого тупого дурака.
Вот они вот такую защиту придумали, но против дурака же нет приема, если нет другого дурака.
Посему всякий дурак делает что?
Он переписывает до 0000.
Ну, как правильный пацан.
А ему же надо как-то к базе подключаться со своего дома, правильно?
Поэтому он открывает 27017 для всего мира.
Ну, чтобы самому подключиться можно было.
И в этот момент он упирается как раз в недоработку Монги.
Я не знаю, недоработка или недоработка в кавычках.
По умолчанию Монга из коробки не секьюрна.
То есть не требует никакого аккаунта, чтобы залогиниться.
Просто Монга делаешь, адрес вписываешь и ты там внутри.
И они так и оставляют, похоже, вот эти 40 тысяч идиотов, которых нашли в поле.
Ты знаешь, мне стыдно признаться, но я сам один раз так сделал.
Причем, слава богу, что это был тестовый хост такой, знаешь, который поднимаешь, а потом убиваешь.
Но там было очень смешно.
Я поднял тестовый хост, мне нужно было разобраться в структуре базы, а знаешь, в консоли это делать не очень удобно, когда большая портянка.
И я взял какую-то, я уж не помню, какую-то куевую тулзу, которая просто показывает все эти структуры.
Понятно, что вместо локал хоста я развернул Монгу на нуле.
Ну, в смысле, понятно, на всех интерфейсах.
Потому что, ну, типа на час, думаю.
Поковырялся, поковырялся, и все дальше как в дурном кошмаре.
Если честно, я просто забыл.
Возвращаюсь я, значит, к этому хосту, как ни странно, через две недели.
И понимаю, что Монга уже живет своей жизнью.
стало публичным хостингом для Монги всего мира?
Ну, как бы почти.
Причем, ты понимаешь, почему я вернулся?
Мне наш доблестный спонсор намекнул, что что-то у тебя там какая-то паранормальная CPU-активность происходит прямо сейчас.
Я как-то сделал похожее, только я PHP BB поставил и открыл регистрацию.
Перед полгода там такие дискуссии между ботами были.
Ну, чего тебе интересненького записали в Mongo?
Мне прям даже интересно, чего ж люди туда пишут?
Ты знаешь, на самом деле ничего интересного туда не записали.
Но очевидно, что, во-первых, это было почти год назад уже.
Очевидно, что уже тогда были какие-то ботнеты, которые искали открытые модги и хранили свои базы там.
Потому что я с интересом посмотрел на структуру записи для ботнета.
А там, знаешь, очень интересно.
Там типа хэши, название операционной системы, какая там стоит операционная система, трля-ля-та-паля.
Очень-очень так развесисто все, красиво.
Что еще интересного там было?
Там оказалось по непонятной мне причине, и тут я думаю, что это не слой умысел, а просто кто-то перепутал айпишнику хоста у своего.
Ну, типа из соседней монки какой-нибудь, знаешь?
С соседнего хоста на Digital Ocean.
Потому что там лежала структура какой-то онлайновой библиотеки.
Причем, знаешь, какой-то такой, не порно, образовательного характера.
Слушай, у меня совершенно бизнес-идея возникла, пока ты рассказывал.
Ну?
В Амазоне есть такой сервис, называется... Как это называется?
Когда ты можешь торговаться за инстанс.
Spot, по-моему, Spot Instance.
Есть такое, да.
То бишь ты покупаешь Instance, у кого Bitask, там все дела совпадают, и она у тебя пока ее не перекупит.
Представляешь, такое сделать для открытых МОНГ, то есть продавать МОНГа as a service, хакнутый МОНГа as a service вот как раз на такой базе.
Это богатая идея, потому что, во-первых, когда ты так продаешь, то пользователь понимает, что в любой момент это может исчезнуть.
Ну, как эти спот-инстансы.
И должен быть готов к тому, чтобы перенестись быстренько на новую.
Вот посмотри, как шикарно.
Это не грязные хаки какие-то, это настоящий бизнес.
Не-не, в смысле, конечно же, это так же, как продажа ботнетов, это просто настоящий бизнес, очень прикольно.
Ну, это такой девелоперский бизнес, то есть можно его честно продавать девелоперам, которые, ну, совершенно правильные девелоперы, ничего плохого не думали.
Ну, конечно, просто слово «честно» в данном случае, может быть, не самое удачное.
Ладно, продавать не честно, но честным чувакам.
Да, честным чувакам, это хорошо, да.
Временная база.
Слушай, это не обязательно временное.
Ты же понимаешь, что имея доступ полный, по сути, по нулю, потому что имея полный доступ к тому, что происходит в базе, можно же и репликацию настроить.
Да.
Ну, теперь мы поржали над дураками.
Даже некоторые из нас признались в дурости во временной.
Показываю на тебя пальцем.
Я честный.
Ну, хорошо, что это был дешевый хост.
Я там ничего не потерял.
Есть ли вина Монки в том, что вот это происходит?
Ну, какая там может быть вина?
Это же люди-идиоты, а не монго.
Не, а я скажу, есть, и вина огромная.
Кака?
Я. Дело даже не в том, что по умолчанию у них authentication отключен.
Это default, это удобство-неудобство, обсуждаемый вопрос.
Проблема в том, что когда ты включишь этот authentication, у тебя будет иллюзия, что ты защищен.
Но ты понимаешь, что происходит на самом деле?
На самом деле тот капитализм показывает свой звериный оскал.
Тот самый капитализм, который пытается заставить тебя купить за 5000 на сервер Монгу, которую из коробки умеет ССЛ.
Понимаешь, да?
Нет.
Монга, которая бесплатна, безвозмездна и даром всему на свете, миру, ССЛ не умеет.
И догадайся с одного раза, кто достаточно хитрый, чтобы уметь скомпилировать себе мангу, и кто этим занимается.
Я думаю, в процентах речь идет о какой-то единичке после трех нулей.
Точка, три нуля, и какая-нибудь там будет единичка дальше.
Количество людей, которые этим заморачиваются.
То бишь, ты к своей манге ходишь голым HTTP.
Голым, как на весь мир показываешь свой голый HTTP.
И это, по-твоему, секьюрн?
И это, по-твоему, защита?
Никому не показывай свой HTTP.
Никому.
Ксюша, вот я тебе как поотеческий совет.
Никому?
Даже мужу?
Даже мужу.
Окей.
И это, конечно, их, я понимаю, это коммерческая стратегия, сделать трудности для людей, настроить трудности, чтобы они сдались и купили за пять тысяч.
Но это нарушает, собственно, защищенность этой монгольской инфраструктуры, которая должна показывать, которая реально должна чего-то наружу показывать.
И я уверен, есть люди, которые в иллюзии защищенности живут, показывая свой 27017 на весь мир.
Без всякого HTTPS.
И думают, что вот это молодцы.
Вот это красота.
Ты понимаешь, что не все поняли, что ты сейчас имел в виду?
Может, их вон из подкаста, который не понял.
Окей.
Объясни для тех, кто не понял.
Если ты понял, что они не поняли.
Потому что, по-моему, все это очевидно.
Монго по умолчанию Community Edition HTTPS не умеет.
После того, как вы скомпилируете по HTTPS, вам предстоит совершенно нетривиальное телодвижение для того, чтобы этот HTTPS поддержать на уровне клиента.
Это совсем-совсем не так просто, как это должно было бы быть.
Но я сравниваю, например, с накручиванием, добавлением TLS к этому самому, как его зовут, к Revit'у.
Там это прям... Это Rabbit, это Erlang, это чудовищно конфигурационные файлы.
Там это делается примерно в 10 тысяч раз миллионов проще, чем в Монге.
И гораздо прямее, гораздо меньше места сделать ошибку, и гораздо проще понять, что ты правильно поступил, ты свою Монгу прикрыл, прикрыл ей, не помню, какой ей порт прикрывает, но тоже какой-то порт 86 там чего-то, 8 ТРПР, и он теперь HTTPS.
А здесь, здесь нет, здесь у тебя может быть иллюзия защищенности, а на самом деле ты не используешь ключи для синхронизации, например, между узлами.
Вот прям легко можно закрыть свою мангу снаружи, но при этом между собой они будут разговаривать в голом виде.
Там прям есть, есть, есть где ошибиться.
Как же мне нравится твоя формулировка «в голом виде».
О да, о да.
В чем проблема организовать сборку готовых покидов в ТЛС подобно… Ну как в чем проблема?
В том, что это, по-моему, будет нарушение их лицензионного соглашения, мне кажется.
Никто так не делает.
Я вообще не видел готовых MongoDB или RPM, которые с компилированным HTTPS.
Ну, вообще нет, я не верю.
Я даже по-другому.
Я знаю, что нельзя запретить.
Это же вообще открытый продукт.
Почему никто не собирается с HTTPS, я думаю, что по недосмотру, я бы так сказал.
Да если вы даже поищите статьи, как правильно собрать с HTTPS, их не так много.
То есть немного людей этой проблемой вообще задается.
Мне надо выложить свой докер-контейнер, который умеет строить... Blackbox умеет строить Монгу в правильном виде.
Ты знаешь, а я бы на самом деле внутри Монги HTTPS бы и не поднимал.
Не вижу смысла.
Ну, то есть я бы просто доступ к Монге делал исключительно через VPN, это да.
Представь, у тебя есть две Монги.
Так.
Мастер.
Когда я включил себе?
Когда мне это понадобилось?
У меня есть две монги в разных дата-центрах.
У дата-центров между собой нет приватной линии.
Убедил?
Ну, и стюнул.
Ну... Ну вот.
Не, ну я понимаю, но это какой-то костыль.
Ты знаешь, я просто больше верю STUNAL, чем тому, как SSL пользуется внутри Монги.
Может быть, это я такой больной, конечно же.
Может, может.
Лучше всего, конечно, если забыть о ваших дата-центрах, между которыми надо секьюрить саму коммуникацию и сделать какой-нибудь там IP-сек поднять между сисками и по нему уже ходить как нормальный, либо, как я, переходите в AWS, а там у вас VPC, VPN, VPN и все, что хотите.
Там кто-то в чате у нас пишет, что VPN дико тормозной, как через него реплицировать.
Нет, ну вас же никто не заставляет накручивать сжатие трафика и еще всякую фигню, которая сильно тормозит VPN.
Потому что слово VPN, как вы понимаете, оно очень общее, потому что что там происходит?
Некоторые через VPN на HD-видео гоняют.
Да, и кто у себя в настройках VPN поставил вместо того, чтобы... Ну, ладно, это другая история.
Да.
Ну, я в основном VPC имел в виду, то есть виртуальные правят сети, которые защищенные с точки зрения внешнего мира и не видны снаружи.
Ну, то есть у вас 10.10.0.1, 10.10.1.0, все вот эти друг друга видят, а никто их другой не может.
В смысле, как никто другой не может?
Ты что...
Жень, а пакеты-то что, по-твоему, не по интернету, что ли, ходят?
То есть сначала хакнули у нас Амазон.
Но когда у нас хакнут Амазон, дорогой мой Бубук, и VPC хакнут, незащищенность Монки станет нашей самой маленькой проблемой.
Что?
Подожди, сейчас я пытаюсь понять.
Ты про что сейчас говоришь?
Ты понимаешь, что с точки зрения ARP у тебя будут видны пакеты?
между... То есть у меня есть приватный лан между одной зоной и другой зоной.
На соседних, короче, на машинах, которые находятся в тех же подсетях физически, что и твои две машины.
Очевидно, будут видны пакеты.
Да-да-да, но вот эта идея гениальная, приватных сетей, расшаренных между множеством участников, она только нашему генеральному спонсору принадлежит, авторству на нее.
То есть, когда приватная сеть, это означает, что все в ней сидят.
настоящая приватная сеть не так выглядит.
Окей.
Это я пнул спонсора, чтобы не расслаблялся.
Так, а где мы были?
Мы как-то отошли от темы.
А, Монгу ругали.
Ксюша, ну считаешь ли ты?
Я тебя прямо соскучился слушать.
А ну давай.
Расскажи нам, почему это хорошо или это плохо.
Надо уходить от Монги или наоборот приходить?
Или переходить с Монги на Докер?
Скажи нам правду всю.
Мне кажется, что это частый вопрос ко многим, стоит ли, не знаю, как провайдеру какому-нибудь полностью защищаться от дураков.
В принципе, Монго, наверное, может для этого что-то сделать, как ты сказал.
Сделать там из коробки SSL, например.
Но это же все-таки вопрос...
Стоит им улучшать себя сильнее или вложить какие-то свои силы на то, чтобы защититься от дураков?
Как ты считаешь, обычно должна решаться эта задача?
Для них эта задача бизнес-задача.
Они специально не защищаются и специально не вкручивают туда СССР.
Отвечая на вопрос Владимира, что в Федоре пакеты MongoDB сервер собраны с СССР, скажу, что он ошибается.
Может, вчера собрали, но позавчера еще не были собраны.
А как вам новость о... Бобук, ты большой любитель Докера.
Почему я любитель?
Я вовсе даже не любитель, но... Какая новость-то?
Ну, весь мир содрогнул, то есть, возрадовался.
Докер 1.5 вышел.
И Ксюша нам донесет, что в нем нового, и почему мы должны радоваться.
Он издевается, видишь?
Нет, Ксюша, ты можешь, в принципе, перекинуть ответственность на Грея.
Ну, это все твои варианты.
Я бы перекинула ответственность на тебя, потому что докер, два слова, которые просто тебя, я не знаю, сразу так... Ты же сжить не сможешь.
Это докер, да, и монго.
Поэтому, ну, расскажи, ну, расскажи, что же там нового?
Что там произошло за эти пять дней?
Ну как это, почти неделя прошла, мы не слышали ничего про докеров.
Они, по-моему, версии выпускают раз в месяц, мне кажется.
Но ты про них рассказываешь каждую неделю.
1.5 это мажорная версия, в которой вкрутили IPv6, это самый большой типа дил.
Тем, кому надо, говорят, вау, мы без этого как жили, как жили, не знаем.
Но я могу понять их радость.
Хотя сам ее не разделяю.
Разделяю, например, радость о read-only контейнерах.
То бишь.
Вот, Бобок, что бы ты подумал, когда тебе сказали read-only контейнеры?
Ты бы подумал, что можно volume прикручивать в read-only, правильно?
Ну, в смысле, а что, какой-то другой смысл?
Конечно.
Потому что volume и read-only можно и раньше было прикручивать.
А теперь можно root partition сделать read-only.
Понял, да?
Вот в этом весь... Нет, подожди.
Видимо, проблема в том, что я с самого начала так и подумал.
А, ты просто не понимаешь терминологии.
Волюмс у них это то, что ты маунтишь снаружи.
Не-не-не, я как раз понимаю терминологию, я не про это.
В смысле, я просто, видимо, не очень внимательно послушал твою формулировку.
Я с самого начала так и подумал, что они сделали read-only root partition.
Вот это и сделали, ты правильно догадался.
Логично же read-only containers, а не read-only что-нибудь, что ты можешь маунтить в контейнеры.
гораздо практичнее с точки зрения ежедневного использования как раз волю мы, чтобы были read-only.
Потому что это опасность, и это самое страшное.
Кому так уж сильно важно read-only на контейнеровский рот?
Ну, это отдельный вопрос, но я могу себе представить область использования.
Ну, в смысле, это, прости, с точки зрения безопасности важно.
Я не знаю, как у тебя, у меня почти на всех системах, с которыми я работаю, собственно, сама система смонтирована в read-only.
Окей.
Но с точки зрения безопасности гораздо важнее read-only контейнер, волюмы, которые снаружи от контейнера.
Вот это прямо действительно важно.
А его внутренние, собственно, файловая система, read-only, не read-only, ну, это уже вопрос, так сказать, насколько доверяешь isolation докеру.
Окей.
Чего ты, собственно, боишься?
То, что он из своей файловой системы рутовской выберется внаружу?
Я боюсь, что тебе внешний вредитель или внутренний вредитель подменит что-то внутри контейнера, и ты этого даже не заметишь.
Ну да, конечно.
Если он доберется, то... Как я люблю говорить, если он добрался до такого уровня, подмена внутри контейнера не будет вашей самой крупной проблемой.
Добавился статус.
Криво сделанная возможность, плохо имплементированная с точки зрения пользователя, но хоть как-то можно смотреть статистику всех контейнеров как единиц.
То есть можно глядеть на контейнер, видеть, сколько он всего CPU занимает, сколько он памяти, сколько у него NetIO и все прочие вещи на уровне контейнера.
API гораздо шикарнее, чем то, что они показали в CLI в своем.
Может, когда-нибудь и Command Line тоже докрутят, чтобы пользоваться им было удобно.
Пока это... Мне пришлось вокруг этого написать такой разухабистый алиас для Баши.
Мне даже стыдно его показать.
Угу.
Он, знаешь, как я люблю, set, afk, trim, все вместе, все, что знаю, все внутри делает, но результаты добивается.
Хотя, наверняка, если бы я знал afk или set или еще что-то получше, мог бы все это одним сделать.
Но работает.
Можно специфицировать докер-файл в билде, и это типа big deal с точки зрения девопса.
Раньше докер-билд работал с контекстом текущим и подразумевалось, что внутри твоего контекста, то есть директории со всеми делами, есть только один докер-файл.
Теперь можно сделать докер-файл prot, докер-файл def, докер-файл ksu, докер-файл bop и запускать разные подвиды билдов.
Это такая возможность параметризации билдов для бедных.
Для очень бедных.
Poor man.
Параметризация.
Или poor girl.
Чтобы не быть антифеминистом.
А почему girl, в конце концов?
Вот это как раз проявление феминизма.
Антифеминизм, мне кажется.
Ладно, poor boy и poor girl.
Хорошо?
Подходит?
Poor human.
Но это же про мужчину, сразу же всем понятно.
Я не понимаю, что за угнетение зоидбергов происходит сегодня?
Последнее, это Open Image Spec, который выглядит, конечно, как издевательство, потому что тут у нас, значит, Rocket подходит, который начал весь свой проект, не знаю, в курсе его или нет, с написанием спеков.
А Docker уже на втором году жизни решил наконец-то описать, как у них имиджи устроены.
Ну да, понятно, дышат им в спину, и поэтому они хотят тоже быть пооткрытие и подружелюбнее к отсутствию Вендерлока.
Молодцы, давно пора, хорошо, что написали.
Хотя она какая-то малодописанная.
Видно, что писали в выходной два бухих пацана.
Люди получили удовольствие, наверное, в выходной бухали.
Собственно, все.
Все изменения.
А так все остальное.
Баги не починили.
Я ожидал, там есть такой баг ужасный в докере, который... Раньше он, конечно, был и в запуске контейнеров.
Сейчас, к счастью, он только при построении контейнеров в рейсы происходит.
И иногда он по ошибке не видит кусок mounted file system этой и падает на чудовищные всякие сообщения.
Не починили пока.
Ну, особо критично это в продакшене скорее, чем да.
Поэтому хуже не стало.
А лучше, видимо, всем нам будет.
В общем, всем можно радоваться и наливать.
Отлично.
И немедленно.
Мы все радуемся.
Да, мы все радуемся.
И все хорошо.
Я перенес уже несколько своих на 1.5.
Никаких таких проблем, чтобы я рвал на себе последние волосы и кричал, зачем, зачем, верните меня все назад, пока не встретил.
Пока все тихо и спокойно, но сервера не самые боевые.
То есть, если кто-то видел Умпутуна в молодости, можете себе представить, сколько он натерпелся от докера, судя по его нынешнему виду.
Мой юный друг.
Моя первая настоящая машина была Mazowa.
Ты можешь себе представить, куда мои волосы делись?
Там тоже был докер?
Нет, там не было докер, но это было польского производства.
AT или XT какая-то двойная.
В общем, такая суровая машина была.
По-моему, даже уже AT была.
386-я, по-моему, уже даже была.
То есть, настоящая.
Окей, следующая тема, которую выберет Грей, потому что он наверняка захочет рассказать про фликборд.
Нет, я захочу рассказать про, и Гриша хочет про это рассказать, кстати говоря, тоже очень много, про то, что все, закончилась серия рассказов про то, какой быстрый SP3.
На самом деле ты хочешь про флиборд рассказать.
Я хочу про SPDI.
Ну, я уже выбрал флиборд.
Ну, что я могу сделать?
Но я уже в пижаме, так называется.
Ксюша, раз он не хочет рассказать, тогда ты расскажи про флиборд.
Уже поздно.
А мы ему дадим выбрать SPDI в следующий раз.
Давай лучше просто дадим герою рассказать, что он хочет рассказать.
Почему нет?
Вообще, это напоминает, простите, поле чудес.
Что это за «Крутите барабан» сейчас было?
Я крутану еще раз.
Ладно, пожалуйста.
HelloHTP2, GoodbyeSpeed, играй слово тебе.
Ты так хотел.
Да.
Но на самом деле на этой неделе вылезла довольно, в общем, долгая история, потому что это, естественно, не на этой неделе все происходило, но на этой неделе блок Chromium опубликовал, то есть Google опубликовал сообщение, что они...
Пришли к логическому завершению развития собственной технологии под названием SPDI.
SPDI, которая предназначена была для улучшения доступа, ускорения и всего того прочего.
И теперь они переходят к поддержке HTTP BIS или HTTP 2.
Она там, кстати говоря, как-то полу-HTTP.
Очень похоже на полуось пишется.
Дробь 2 кое-где упоминается.
Я боюсь, что этим же и закончат.
И это как бы замена, апгрейд HTTP 1.1.
То есть предполагается, что это, кстати говоря, будет новый RFC.
И там, кстати говоря, довольно много уже, ну, во-первых, поддержка его начинает включаться в Firefox.
Поддержку его включили в сороковой версии Chromium, Chromium точнее.
И судя по количеству того, что там, количеству софта, который так или иначе пытается это дело поддержать или уже задеплоить даже куда-то, и серверного, и клиентского, там, в общем, довольно много чего поработали.
Первая презентация была в апреле 2014 года.
Самый главный там — это основной разработчик Курл.
И, в общем, там есть достаточно большая такая книжечка под названием «HTTP2 Explained», которая подробно объясняет, что это теперь бинарный протокол, это теперь как стейтфул, да, или как это, короче, не стейтлист протокол, как HTTP.
при этом.
Он будет опционально поддерживать STLS, в отличие от SPDA, который это делает просто в обязательном порядке, работает только с его использованием.
Ну, в общем, прямо обещается супер-пупер в самом ближайшем случае.
Ну, да.
На самом деле нужно там честно сказать, что HTTP2 как протокол начался с объединения, как бы это сказать, людей, недовольных инициативой SPDI.
И в конечном итоге, по сути, Google, если честно, если прямо говорить, нагнули.
Ну, в смысле... По-моему, он решил возглавить и бороться с собой под своим руководством.
Ну, там не совсем так.
Там история чуть более сложная, но по большому счету...
Протоколы HTTP, BIS и SPDI очень долго шли параллельными курсами, таскали друг у друга разные вещи и, слава богу, в конце концов пришли к стандарту.
В смысле, пришли к тому, что рабочая группа, которая называется HTTP, BIS, в ней есть две очень важных компании, которые участвуют.
Это с одной стороны Google, а с другой стороны Mozilla.
То, что интересы как минимум двух игроков уже будут учтены, означает автоматически, что протокол может получиться не таким односторонним, каким был SPDI.
На всякий случай я просто хочу еще раз высказать собственную позицию.
Понимаете, история с SPDI очень грустная.
Я не видел ни одного объективного теста, который бы показывал, где SPDI лучше и чем он помогает.
Мы поставили внутри компании несколько экспериментов и поняли, что нет, SPDI вообще никак не помогает никому.
Ну, типа, может быть, в некоторых случаях слегка снижается нагрузка на сервера.
Слегка, это в пределах 2-3%.
Просто за счет того, что уменьшается количество параллельных коннектов.
То есть для того, чтобы...
Для того, чтобы сайт стал лучше для пользователя, используя SPDI и HTTP2, нужно использовать сервер Push, мультиплексирование, все те хорошие фичи, которые внутри протокола есть.
Если же ты просто портируешь сайт, запускаешь его по HTTP2, никакого прироста производительности и никакого улучшения не происходит вообще.
Слушай, это точно так же, как с SPDI.
Во-первых, тебе оно и не надо, вообще, строго говоря, если ты небольшой крутой сайт, которому надо сильно повозиться над тем, чтобы он быстро работал у пользователя.
Если ты статический блок, то, в общем, нафига тебе это все.
При этом там же любопытный эффект есть.
Если ты начинаешь заниматься этой стороной, то в процессе того, как ты дойдешь до SPDI, ты столько порядка наведешь, что у тебя в любом случае сайт будет работать хорошо.
Знаешь, как у Джеймса Питерса, у Джеффа Питерса.
Продавая женщине волшебный песок, который спасет керосинку от взрыва, я учу ее вовремя чистить лапу и подливать керосин.
В любом случае, положительный.
Ну, окей.
Короче, история с SPDI, как мне кажется, закончилась очень хорошо, потому что, смотрите выше, очень важно, что это не протокол, который контролируется одним игроком.
И очень важно, что пришли, в конце концов, к стандартизации, к тому, что лучшие части, действительно полезные части, конкретно там сервер-пуш, например, из SPDI взяли в HTTP-BIS, при этом отказались от худших моментов, добавили много всего.
И на самом деле, с практической точки зрения, HTTP-BIS, с моей точки зрения, сильно интереснее, чем SPDI.
Прямо сильно интереснее.
Хотя бы возможностью, хотя бы отсутствием деградации, потому что, ну, вы знаете, наверное, да, что, типа, многие быстрые сайты, ну, та же там история со статическими сайтами, отдавались просто по HTTP.
И если вдруг случайно сервер поддерживал SPDI и приходил клиент, который говорил, ой, я поддерживаю SPDI, он получал более, ну, как это, для него статический сайт работал медленнее, чем для человека, у которого SPDI не работает.
Тупо потому, что одному ушло по HTTP, а второму по HTTPS.
Ну, в смысле, по SSL.
Короче.
Но там они собираются использовать, кстати говоря, код Upgrade.
Когда ты приходишь все равно по HTTP, и если ты поддерживаешь HTTP 2 и сервер это поддерживает, то браузер получает ответ upgrade и переключается на другой протокол.
Да, ровно так.
Тут еще есть такой тонкий момент, что не надо забывать, что HTTPS пока не поддерживается ни одним серьезным сервером.
Угу.
То есть есть несколько клиентов, написанных на разных экзотических языках, типа Go, типа адаптер для Node.js, который тоже работает как сервер для HTTP2, причем, по-моему, даже по драфту 16, если я ничего не путаю.
Короче, там как бы все очень сложно.
И на самом деле единственный приличный...
С приличным именем сервер, который поддерживает HTTPBIS.
На самом деле их два.
Один приличный называется, простите, Microsoft.
По-моему, так и называется, на самом деле.
Ну, типа того, да.
То есть это не то, что производитель, понятно кто.
Да, но чтобы вы понимали, ИЕ в 10-й Венде поддерживает HTTP-биз.
Прям вот так.
И есть пара поднятых HTTP-серверов на стороне Майкрософта, чтобы можно было тестировать, как это работает.
А вообще есть такой малопопулярный, но, как мне кажется, зря недооцененный HTTP-сервер, такой очень простой, который называется H2O.
Если вы его не видели, посмотрите обязательно.
Он тупой, как дрова, но тем не менее неплохой.
Который поддерживает последнюю спецификацию HTTP 2, ну, HTTP BIS.
Короче, вам есть на чем посмотреть, есть чем поразвлекаться.
Попробуйте обязательно.
Это на самом деле интересная штука сама по себе.
Я тут на днях, не на днях, на неделях гуглил для простой проблемы.
Мне хотелось поднять внутри контейнера, я знаю, вы ненавидите это слово, какой-то простой сервер для раздачи статики
Еще проще, чем Nginx.
Чтобы запулить ему один подкаталог.
А он его показывал.
Статика такая суровая.
Ничего не важно мне.
Просто показывай и все.
И самое единственное, что я нашел, это запустить Python, HTTP сервер, Simple HTTP сервер и все дела.
Неужели нет никакого продукта, который вот это умеет по-человечьи делать?
Ну, нет.
Совсем-совсем простого.
Вот совсем отдавать, отдавать, совсем какие-нибудь XML-чики там, что-нибудь такое.
Не нашел, не нашел.
Кстати, ты видал ли, Бобок, мой радостный твит по поводу предварительного тестирования Монге 3.0 с новым движком?
Нет.
Ну, так ты сейчас расскажешь ее нам?
Я прямо офигел.
Вот реально, знаешь, все в обмороке, а я в восторге.
Что не так, как было в прошлом, вот это то, как это зовут.
Вот практически все, что обещали, мы все получили.
Это настолько в это трудно поверить, что я до сих пор в удивлении.
Но в моей задаче я чего проверял?
Я включил этот Speedy компрессию, которая у них относительно легкая.
Причем везде и на логе, и компрессию лога в памяти.
В общем, все как надо сделал.
и проверял производительность записи.
На одном и том же относительно простом инстансе, который у меня был R3 Large, это такой, у которого много памяти относительно, но мало CPU,
Я увидел, скорость записи возросла в пропорциональном количестве потоков записи.
То есть практически линейно.
Раньше я как бы не извращался больше 20 тысяч в секунду.
Записать на эту балалайку не мог.
Ну, 30 тысяч в прилетной погоде.
Теперь я делаю легко 80 тысяч, при этом эти два несчастных CPU...
Ну, до половины нагружаю.
Ну, то есть, 50%, а на двух CPU это как бы четверть.
Получается, вы понимаете, их всего 200%.
То есть, тут у меня в 4 раза выросла скорость производительной записи.
Прямо сразу.
Размер прям... Я 20 гигабайт туда пытался записать.
Ну, то есть, чтобы 20 гигабайт как раньше было в старой Монге.
Посмотри, сколько будет в новой.
Сколько получилось, догадайся.
С компрессией включенной.
Даже теории нет.
25?
Получилось 8.
Чуть меньше 8 получилось.
При этом, если включаешь вот ту суровую компрессию, которая, как она называется, третья компрессия какой-то, ну, на Эльзи похожа, короче.
Там еще в два раза меньше, но при этом CPU под полную ведет и скорость записи меньше.
Speedy это как раз такой, не Speedy, Snappy, да, это называется?
Я не помню, но это точно не Speedy называется.
Да, Snappy.
Вот он компромисс прям прекрасный.
Производительность и скорость чтения такая же осталась, то есть хуже не стало.
Но они, собственно, не обещали повышения.
Короче, все, что обещали, вот я вижу в реальной жизни и могу трогать руками.
Практически один в один совпадает с их обещаниями.
Это удивительный просто факт.
Это же не продакшн у тебя пока был.
Да, конечно.
У меня не было кластера.
Но у меня были суровые условия.
Все журналы включены были.
Я не пытался манкировать.
Как чувак недавно в интернете опубликовал статью, что он полтора миллиона умеет в Монго писать в секунду.
Правда, журнал отключен.
ФСинки он делает раз в 30 секунд.
А так, конечно, полтора миллиона.
Ну, это как-то собака, ты помнишь, да?
Которая набирает 600 символов в минуту.
Просто такая фигня получается.
Да, ну тут реально.
Из 20 тысяч то же самое железо делает 80 тысяч.
Ну, прикинь, в 4 раза разница.
Просто на ровном месте.
А из 20 гигабайт, которые раньше за 20 надо было платить, теперь все это в 8 влезло.
Тоже реальные деньги.
В общем, красавцы.
Да.
Рекомендую попробовать тем, кто сомневается.
Повторяем эксперимент.
У меня есть тема, Ксюша, которая тебя с Бобуком наконец-то объединит.
В области, в которой вы оба не могли никогда согласиться.
Есть одна область, в которой вы оба специалисты, Бобук признается, а ты нет.
Но мы знаем, что ты тоже специалист.
Мы с ней оба специалисты в женщинах.
Боже мой, это уже после шоу?
Это значит, Бобок признается в этом, а я нет?
Это странно, но окей.
Ну, я даже не буду пояснять, какая это область.
То есть, тему пропускаем?
Нет, но тему я выберу.
Наконец-то вы можете подсмотреть, как люди кодируют.
Новый вид порно.
Подожди, это не порно, но задорно.
Классик.
Не фуд-порн, а какой-то новый, да.
Код-гик-порн.
Код-гик-порн, да.
Я зашла, честно, на этот сайт, посмотрела, как нашла, когда люди кодируют на языках, приятных мне, но все равно не очень понимаю, зачем мне эти бородатые...
физиономии.
Да я чуть не пропустил начало подкаста.
Я включил, а там какой-то индейец что-то программирует, программирует.
Причем он так ловко в этом тмуксе все делает.
Я ж позавидовал.
Прямо... Я так не умею.
Ты, Бобок, умеешь ловко в тмуксе все делать?
Ну да, у меня привычка.
Но потом я же из админов, ты что, забыл?
Ну я не такой.
Я тмуксом все время.
Я в нем живу, конечно.
Но у него прям ловкость.
Он не задумываясь.
Пух-пух, сплит.
Раз на второй сервер.
И все тмуксом.
Мне проще было бы еще по один таб открыть.
Тоже шорткатами у меня все это делается.
А у него прям...
Круто, круто.
Правда, он на Рубе писал, я нифига не понял, что он хотел написать в конце концов.
Но неважно, процесс завораживает.
Я вообще, если честно, не понял, в чем новость про сайт.
То есть сайт староват?
Нет, на смысле, это не сайт на самом деле, это просто сбор ссылок, потому что вообще-то нормальные люди, они просто ходят на Reddit, на страничку, на хаб, который называется Watch People Code, и все.
Ссылки там все, очевидно, на Twitch.
Не все, некоторые на YouTube.
Да, некоторые на YouTube.
Я первый раз открыла, вообще все было на YouTube, а сейчас все на Twitch.
Но все хочет флеш.
Что странного?
Ну, что тут ничего странного нет.
Ну, это такой агрегатор этого реддита, сабреддита, мне кажется.
Просто страничку сделали.
Ну, прикольно.
Прикольно ведь для простых смертных.
Прикольно, прикольно, конечно.
Просто я как бы несколько раз наблюдал за действительно крутыми ребятами, как они программируют и как они всякие штуки делают.
В частности, конечно, очень увлекательно всегда было смотреть на то, как, например, программирует Нотч.
Как он фигачит, значит, на ходу там.
Причем иногда на незнакомых ему языках.
И вот, кстати, тоже тот еще индусский код периодически там внутри.
Но вообще, конечно, это понятная порно.
Вообще очень интересно подглядывать за людьми.
Даже название для этого есть.
Какое?
Ну, как это?
Это называется... Обсуждали.
Вуэризм это или экспедиционизм?
Это и то, и другое одновременно.
Это же человек добровольно делает так, чтобы все на него смотрели.
Тут немножко по-другому.
Он же не чувствует, как кто-то на него смотрит.
Он не видит этого.
Он просто это делает и надеется, что кто-то это увидит.
Мне кажется, эксгибиционисты получают удовольствие, когда они видят глаза тех, кто увидел их хозяйство.
Простите.
А не просто от чувства, что кто-то это увидит когда-то.
Как знать?
Есть другая экспириенс?
Ну, я не знаю просто.
Мы с тобой даже понять не можем, о чем Ксюша говорит.
Потому что они за девчонками гоняются, вот эти, которые взгляд ловят.
Мы-то их в жизни не видели никогда.
А их везде полно, судя по всему.
Это очень неприятно.
А вы представляете, если бы девушки наоборот, то есть идешь ты по темному лесу, вдруг на тебя выходит девушка в плаще.
И ты такой, нет, не надо, что ты.
Она в глаза смотрит.
Конечно.
Раскрывает плащ.
Нет, это будет по-американски, по-феминистически.
Она раскрывает плащ и потом говорит, глаза выше.
И то есть, если ты отпускаешь глаза ниже, она тебя бьет током, да?
Или полицию вызывает.
Полицию вызывает.
Ну, я, Ксюша, был прав.
На этом видео для взрослых ваши с Бобуком вкусы ведь пересеклись.
Вот это то самое порно, которое вы все вместе можете посмотреть.
По-моему, твои вкусы пересеклись с вкусами Бобука, потому что это ты не мог оторваться.
Я не могу сказать пока.
То есть я понимаю, зачем смотреть какое-то конкретное видео.
Вот мне, например, есть какая-то тема, и по нему есть хорошее видео.
Я это знаю.
То есть иногда мне это интереснее, чем почитать доку.
Особенно если там что-то связано...
Ну, например, с какими-то фишками и Xcode, и DEA, когда тебе, может быть, иногда посмотреть быстрее, чем прочитать это предложение очень непонятное.
Вот.
Но как просто смотреть, как кто-то кодит, я не знаю, я пока не втянулась.
То есть, да, это вы с Бобуком тут совпали.
Кстати, говоря о безвращениях, я просто не могу умолчать.
Тут темной разговора нет, но у нас она стоит.
Я просто порекомендую нашим пользователям вот по этой ссылочке, которая сейчас в чатик попала, пара jhipster,
Зайти, посмотреть видео, а потом попробовать все это самому.
Впечатления внукам рассказывать будете.
То есть вы будете вспоминать, как я запустил Джей Хипстер.
Что из этого получилось.
А что это такое-то?
Джей Хипстер это чувак, который работал в Спринге.
Я включила случайно звук.
У него такой потрясающий акцент.
Чувак, работающий в Спринге, решил, что...
Технологии 21 века, все дела, поэтому компьютеры должны код генерировать сами.
Для того, чтобы всякая потом обезьяна могла этот код запустить и продолжать его разрабатывать.
В результате он придумал Jhipster.
Очень навороченный кодогенератор, который генерирует одновременно спрингбутовскую серверную часть и ангулярскую клиентскую часть.
Причем делает все это в режиме диалога.
Хочешь такое?
Yes, no, 2, 3, 4, 5.
35 пунктов выберешь, и после этого он тебе сгенерирует.
Весь цимис того, чтобы посмотреть, чего же он тебе сгенерировал.
Такого количества бесполезного кода...
Вообще в природе трудно найти.
Он тебе генерирует программу, которая, я не знаю про Angular, я тут не специалист, но там много файлов, может у них так принято.
Но с точки зрения серверной части, это прямо вау.
Речь идет о сотнях файлов, которые эта балайка генерирует.
При этом там все, начиная от вертикального взлета и кончая свагером, если вы в курсе, о чем я говорю.
То есть, оно умеет про себя и резать, показать URL-чиком, и всякие проверки живут, все там внутри есть.
То есть, вот мы это сгенерировали, а потом попробуем с этой фигней взлететь.
Это направлено в сторону начинающих.
Вы представляете себе начинающего, который вот это нагенерировал,
У меня вопрос, а что он будет с этим дальше делать?
У меня это отторопь вызывает, то, что он нагенерировал.
А что сделать начинающемуся?
Вот я своему китайцу отдам это.
Там даже непонятно, куда код вписывать.
Свой.
Там столько чужого кода.
Не, я думаю, что китайцу это показывать нельзя.
Ты что?
А сам он точно не найдет, поэтому можно не волноваться.
А ведь самое страшное, это то, что можно попытаться на этом кодогенераторе написать новый кодогенератор.
И тогда ты понимаешь, да?
В смысле, в конечном итоге они начнут писать друг друга, и начнется восстание кодогенераторов.
Они убьют всех программистов, потому что они, программисты, будут мешать кодогенераторам кодогенерировать.
Judgment day наступит.
Ну, типа того, да.
Скайнет себя осознает.
Нет, это страшное дело.
По-моему, это хорошо в виде анекдота показывать кому-то, потому что кроме анекдотичных я других целей не могу представить.
А нам в чате там написали зачем.
Это очень удобно для тех, кому платят за число строк кода.
Понимаешь, да?
Так они же должны работать, эти строки кода, нет?
Так они будут работать, чего нет-то?
Но они будут, я думаю, делать что-то не очень, ну скажем так, специфичное или то, что нужно.
Они будут делать что-то общее.
Как знать?
На этом кодогенераторе Hello World прямо легко сделать.
Или любую программу, которая... 35 вопросов, то есть вот у тебя такая сила множества.
Переставляете 35 вопросов на да или нет, можно посчитать, сколько вариантов всего.
Много разных аппликаций надо делать.
Это чудовищно.
Это, конечно, очень сурово показывает, почему языки программирования четвертого поколения так и не взлетели.
Вот поэтому и не взлетели.
Какая тема на кого смотрит?
Говорите.
Мне про браслетик понравилось, который цист.
Интересно, как он произносится.
Secret bracelet.
В общем, это такая штука, которая на твою руку проецирует экранчик, как на прототипе написано андроида.
Ну, точнее, нарисован.
Не могу умолчать.
По-моему, это уже было, и, по-моему, это фейковый проект на Кикстарте был.
Да, ровно так.
Но, тем не менее, вы же знаете, почему он провалился.
Потому что у некоторых руки волосатые.
Я вот тоже об этом подумала.
А что делать с волосатыми руками?
Хотя у меня с этим как бы нормально.
А тебя-то что это волнует?
Нет, ну я подумала о глобальном.
У меня-то как раз все будет.
Мне вот фотка в ванной очень понравилась.
Я сейчас не так хотела.
Так классно.
Слушайте, на самом деле хороший прототип, хорошая концепция, но правда не учитывающая особенности анатомии.
А вот если руку поворачивать, там же обычно, ну, большинства людей, я надеюсь, нет волос.
Ну, как знать, смотри выше.
Я что-то за последнее время слишком часто говорю, как знать.
Нет, вообще, вы не понимаете, проблема же не в том, что у людей, типа, у кого-то кажется, что нет волос.
Вы понимаете, что волосы есть у всех, просто у некоторых они очень светлые и тонкие.
Но, тем не менее, изображения они все равно будут портить.
Подожди, а внутренняя сторона руки, так там же...
Там тоже есть хотя бы пушок.
Там тоже есть мелкий пушок.
Ну ладно, представляем, что мы все будем прикладывать к этому браслету лазерную... Как это у вас называется, девчонок, Ксюша?
Депилятор.
Бразильскую депиляцию будем прикладывать.
Бразильскую обязательно, да?
Обязательно бразильскую, да.
С криками и воплями.
Оно работать-то будет?
То есть можно действительно маленьким, я не знаю, чем они светят, показывать...
Типа пикопроектор Это бывает в жизни сейчас такое?
Нет, это обман Во-первых, такой проектор будет Чем дальше от браслета, тем хуже изображение Так он совсем близко к браслету
Нет-нет, смотри, дальняя часть... Дальняя часть будет хуже по качеству, чем ближняя.
Темнее и хуже.
Да.
То есть она расплывется просто.
Это номер раз.
Номер два.
Не забывайте, что это не экран светится, то есть оно само не будет светиться, оно будет светиться отраженным светом, отраженным... В смысле, это как бы такая штука, которая работает только когда не очень светло вокруг.
То есть вот эта картинка в ванной, она на самом деле не работает, потому что обычно в ванной довольно светло.
Ну почему, может, со свечами ванна такая?
На самом деле у тебя в любом случае в ванной много чего белого.
И поэтому там освещенность выше.
Короче, пока давайте не будем вестись на всю эту историю, потому что это, конечно же, просто прототип.
Ну, в смысле, это не прототип, это же мокап.
Ну да, мокап.
Ребята, пришла в голову еще похожего устройства, но оно, правда, только для мужчин.
Зато автоматически выключается, да.
Да.
Вообще идея интересная, потому что экраны же живут большую часть батарейки, поэтому если убрать эту часть, то вообще не будет проблем с батарейкой.
В смысле, будет проблема с батарейкой вот у этого конкретного экрана?
Нет, ну, подожди.
Если выключить экран, проблем не будет с батарейкой даже у устройства с экраном.
Это понятно, но я имею в виду, что вы думаете, этот проектор жрет больше, чем реальный рейтинговый экран?
Скорее всего, да.
Потому что тебе надо создать сравнимого качества картинку.
При этом, вообще говоря, проекционно... Ты не задумывалась, что раньше были проекционные LTE-телевизоры, а теперь это все LCD.
Какая оговорка!
LCD уже не в моде, Грейн.
Вернись в наше время.
я так понимаю, ну, даже судя по прототипу, там картинка совсем не такого качества.
То есть, читать со своей руки ты не сможешь.
Ну, например, посмотреть там, я не знаю, карту, погоду и что-то такое более-менее общее.
Вот я думаю, что все-таки читать будет... А что может быть важнее, чем посмотреть в ванне карту?
Заплывешь за буйки.
Проснулся, где я, да?
В ванне.
Ну, в общем, какие-то моменты интересного тут есть.
Определенно.
Ну, понятно, что это сейчас не очень реально, и это больше что-то такое.
А вот Барлок правильно пишет, что ЛСД, кстати, батарейку не жрет.
Кстати, да.
Ты знаешь, я думаю, что...
В смысле, просто многих пробивает на еду, так что жрет-жрет, просто не батарея.
Так это ж потом только.
Я тут давеча прочитал замечательную статью про то, что вообще, говоря моих ланов, полезно, если ты собираешься бежать в ультрамарафоны.
Но этично ли это, задается вопросом.
Почему полезно?
Ну, типа ты... Знаешь, что самое сложное в таких очень длинных дистанциях?
Ну, самое-самое сложное, это на самом деле не только бежать, но у тебя довольно однообразно все вокруг.
Так пейсит же, то есть с тобой бежит человек, который рассказывает тебе всякую дурь, больше 60 миль, например, когда прибегаешь, он бежит Ты представляешь, 60 миль с тобой бежит человек, по-моему, любой разумный человек Дополненную, надо дополненную реальность, ее, конечно, можно дополнить и марихуаной, но есть и бобок, он любит решения другие технические
На самом деле вы просто все гоните.
Вы просто чувствуете, что вы не знакомы с историей применения всех этих препаратов.
Женя, на самом деле... Почему я Жене сказал?
Нет, неправильно.
Дорогой Грей, на самом деле все не так.
На самом деле первитин
В конце 30-х, начале 40-х годов в Германии было поставлено масса экспериментов с препаратом, который называется первитин, который просто волшебный.
Он, значит, улучшал самочувствие, поднимал бодрость, позволял в течение нескольких суток не спать.
Люди под ним бежали совершенно без всяких проблем.
То есть, это просто сильнейший, мощнейший психостимулятор.
А дальше что с ним было?
Его до сих пор просто применяют, просто он официально запрещен, он называется по-русски метамфетамин.
То есть все банально совершенно.
Если вы помните Breaking Bad, так вот это конкретно про этот препарат.
Так идея же в том, когда соревнования, что люди должны быть на одинаковых веществах, то есть просто на своих гормонах, а не на чужих.
Слушайте, а какая тема вообще?
Вы представляете себе забег среди тех, кто употребляет метамфетамин?
Я думала об этом!
На самом деле, жаль, что нет Пети, а он осенью, по-моему, участвовал в пробеге в полумарафон по маршруту Бажаля-Нуво.
Это когда ты бежишь полумаэфон 21 километр, 90 метров, и тебе на каждой там, ну, обычно на таких дистанциях есть так называемая aid station, когда тебе дают воды, там тебе дают углеводы какие-то, там фрукты, все такое, а там наливали бажоли.
Причем и на финише тоже всем наливали бажале.
Кто до финиша хотя бы дополз, тот уже красавец.
Ну, ты знаешь, на самом деле, поскольку вино это углеводы, то они довольно быстро поглощаются разогретым организмом и перерабатываются.
Не всегда даже доходя до мозга.
Но тем не менее...
Это от мозга зависит Мы мозгом быстрые Окей, Ксюша, есть еще одна тема про тебя Я даже не знаю, есть ли смысл ее Про Swift 1.2 Что-нибудь нам такое можешь сказать, что мы прямо вау Ахнули Прямо вау Swift Это как докер 1.5 или еще круче?
Для Свифта, наверное, еще круче.
Он стал намного быстрее.
Они наконец-то вкрутили инкрементальную сборку.
каких-то именно глобальных именно в самом свисте.
То есть это больше... Он стал намного более продакшн-реди, скажем.
Но мне кажется, что он будет совсем продакшн-реди, когда в сентябре они, наверное, выпустят все-таки 2.0.
Я думаю, на Дабдабе они выпустят бету 2.0, а в сентябре будет 2.0, и тогда уже совсем можно будет все на нем писать.
А как молодым человекам или молодым...
женским человеком, обдумывающим свое житье и думающим, что бы сейчас написать для iOS, им можно сказать, идите на Swift, пишите и не мучайтесь Objective-C?
Или рано?
Да, можно, в общем-то.
Но проблема единственная в том, маленькая такая проблема, что все фреймворки пока Objective-C.
А написать что-то, не взаимодействуя с фреймворками, очень сложно.
Все это, в смысле, не Apple?
Нет, Apple.
То есть Apple не добил свой Swift до библиотек?
Там, понимаешь, нет, ты все это можешь использовать в Swift, но они Objective-C-like, я имею в виду.
То есть там не будет... То есть Swift — это абсолютно свифтово.
Ты можешь работать со структурами данных.
Но когда тебе нужно взаимодействовать с файловой системой, например, то там будет все Objective-C-like.
И поэтому это выглядит немножко странно, вот это взаимодействие.
Но...
В этом нет каких-то глобальных проблем.
Единственное, что если у тебя есть код, который, например, вот C++ сейчас еще со Swift плохо дружит.
То есть с Objective-C он дружит хорошо, а если у тебя есть какие-то библиотеки C++, которые ты активно используешь, то это может быть сейчас еще стопером.
В общем, Бобук, мы не будем пока на свифт переходить.
Нас Ксюша разубедила.
Если вы действительно абсолютно начинающий, то вы можете начать со свифта, но просто имейте в виду, что вам придется потихонечку какие-то моменты из Objective-C тоже понимать.
Большинство сервисов, которые предлагают какие-то статьи про девелопмент для iOS –
они адаптировали примеры, и там часто примеры есть на Objective-C и на Swift.
Но, например, куча вопросов на Stack Overflow, конечно, там нет примеров на том и другом.
Если для вас важно, и вы... Вам придется в какой-то момент научиться эти примеры переводить
туда и обратно, если вы хотите серьезно разрабатывать под что-то.
Потому что это будет сложновато, если вы понимаете только на Swift и ни капельки не знаете Objective-C.
Потому что все-таки в Swift есть моменты, которые гораздо проще понять, зная уже Objective-C.
И еще хорошо бы знать какой-нибудь язык функционального программирования.
Если вы, например, до этого писали на Haskell и плюс писали на Objective-C, то Swift будет хорошим.
Окей, окей, окей, I guess, окей.
Ну что, пора темы наших слушателей трогать за вымя?
Или я не прав?
Да, да.
Можно, можно.
Кстати, первая тема оказалась почему-то самой популярной.
Один из сервисов клаудных, позиционирующих себя как убийца DigitalOcean'а,
Ну, вдруг взял и все снес Это не просто один, это русский, да, убийца?
Очень русский убийца, я правильно понимаю?
Это про Клауд Маус речь идет?
Это про Клауд Маус Он разве русский?
По-моему, русский, нет?
Бобок, скажи Я, если честно, не знаю Я просто не смотрел даже за ним
Судя по тому, как они потеряли все данные к чертовой матери, а это, собственно, наши люди.
Судя по тому, как потеряли, наверное, русские.
Судя по тому, как они отработали эту потерю.
Погодите, в анекдоте, когда два титановых шарика один разбил, один потерял, это же про русских было, правильно?
Да.
Ну, вот это типичный тот случай как раз.
Наши люди.
Так это, мне кажется, русский анекдот, разве нет?
Русские любят себя ругать.
Тем не менее, Клауд Маус потерял все.
Ну, то есть, у них разрушилась целостность массивов в своем OpenStack.
Да, у них компания находится на Кипре, поэтому, да, это русские.
Сейчас специфическая шутка была про бизнес.
Да, правда, дата-центр у них в Амстердаме, ну, ладно.
Слушай, ты, кого это когда волновало?
Я читал из их письма, они сказали там, теперь, дорогие, возвращайтесь, мы все починили, ну, за два дня пока.
Между падениями почти.
И теперь оно все в 40 раз быстрее.
Прикинь, ну, там гипервизор простаивает же, теперь аж летает все.
Все в 40 раз быстрее, на самом деле, потому что виртуалки... Большая часть виртуалок просто пока не загружена.
То есть вообще никак не загружена.
Ну да, в общем...
Непонятно, что это за одна точка, так сказать, сбоя.
Если там аппаратно, я просто не понимаю, что это было.
Может, у них бомба куда-то упала?
Да нет, дорогой.
Есть такая балайка, называется OpenStack, которая, по слухам, настолько сложная, что ей все стараются не пользоваться.
Даже бобок ей не пользуются.
И она, собственно, предвосхитила создание этой балайки «Закат приватных облаков».
Приватные облака скорее мертвы, чем живы.
И попытка любого человека без специального образования поднять приватное облако, а потом еще его начать продавать, вот к такому и приводит.
Усе рассыпалось, усе пропало.
Да, кривые руки.
Ну, да.
И кривые руки тоже.
Да.
Тема, кстати, которую я добавлял в общую тему, а вот она тут следующая.
Рапидше прекращает деятельность 31 марта.
Все, никому не нужен отдельная файлопомойка.
Все пользуются клаудными.
Да фиг знает.
В Твиттере постят ссылочки.
На самом деле непонятно, что там произошло.
Точнее, понятно, что там произошло.
Там экономика, скорее всего.
Да, там просто не сошлась экономика.
То есть ребята просто вылетели в трубу по разным причинам.
При этом есть же там, как он называется, мегаплод, который по-прежнему живой.
И кажется, что он никуда не делся.
Подожди, он тоже подавал на банкротство?
Это когда его разгромили.
Он подавал на банкротство.
Но он же поднялся опять.
Он поднялся опять.
Он технологически очень интересно устроен, если вы обращали внимание.
Потому что у них нет проблемы с зачисткой вариза, потому что end-to-end encryption, и они как бы не знают, что у них там лежит на серверах.
Понимаете, да?
У них там много вообще всего интересного.
Если интересно, покопайтесь внутри, как все устроено.
Потому что мне прямо очень нравится, как этот проект сделан.
Окей.
А кому надо сейчас, ну вот реально, тебе надо расшарить в определенной группе товарищей файл?
То есть реально для этого нужен какой-то такой специализированный сервис?
Ну, а как?
Если ты хочешь раздать его 500 человекам, как ты его раздашь?
Ну, 500 человекам, это уже странно.
Если я хочу тебе, вот, Ксюше и Грею раздать.
Не, ну, для этого ничего не нужно.
Есть там Яндекс.Диск, Дропбокс и, не знаю, Скайдрайв.
А, Уандрайв теперь называется, простите.
Окей, окей, понятно.
BitTorrent Sync, типа, не катит, не?
100 человеком раздает, не как 500 человек.
BitTorrent Sync катит, но видишь ли, у мегаплода есть один большой плюс.
Ничего не нужно делать.
Ну, в смысле, браузер живой.
Больше ничего не нужно.
А BitTorrent Sync это все-таки ставить отдельную программу, это знаешь, настраивать, выбирать.
Это для гиков, несомненно.
Для рыка, вот.
Слушайте, кстати, мы так это нечувствительно... Мы нечувствительно пропустили неплохой такой, ну, не юбилей, но все-таки какая-то все-таки дата.
Именно 14 февраля... День влюбленных.
69 лет назад впервые был представлен публике самый первый компьютер.
ИНИАК.
О!
Ничего себе!
Ты вот так вот живешь-живешь, а время-то идет.
Как сейчас помню.
Все днем любленных и днем первого компьютера.
Да.
Так что это, видимо, еще и день компьютерщика.
Или день влюбленных в компьютер.
Так.
А что у нас тут дальше?
Кстати, компания, принадлежащая Google, представила четырехногого робота Спота.
Бегает, движется гидравлическим приводом, весит 72,5 килограмма, его можно пинать.
Пистолеты-то у него хоть есть?
Не-не, их всегда пинать можно было.
Теперь такой же, как и раньше, но он теперь поменьше.
Видимо, пинаешь его с большим чувством собственного достоинства.
Потому что такая здоровая дура была.
Страшно пинать?
Не, на самом деле... Оно и этот страшно пинать.
Он тебя когда-нибудь пнёт в ответ.
Конечно.
Я же говорю, у него пистолет скоро будет.
Даже есть, мне кажется, в некоторых прототипах.
Тут в комментариях кому-то вспоминается электрический пёс из 451 градуса по Фаренгейту.
А у меня при слове электрический пёс немножко другое воспоминание.
У тебя тоже, да?
Да.
Так что гораздо более доброе, да.
Окей.
Молодцы.
Тут нам опять дают подачу про следующую тему.
Там подачу про тайм-менеджмент.
Как уважаемые ведущие организуют свой рабочий тайм-менеджмент.
Скажем опять.
Сколько можно?
Сколько можно вообще уже?
перемотайте.
Ну вот, умпутун пользуется омнифокусом, это мы все знаем.
Мы все пользуемся омнифокусом, но я не понимаю, причем здесь тайм-менеджмент.
Я сейчас, кстати, перешел на вопрос, который автоматом еще спихивает статьи в Evernote.
Хорошая тема.
Советы для начинающих пользователей AWS.
Прямо рекомендую.
Тут обсуждать долго.
Просто рекомендую почитать.
Вот реальная статья чувака, который понимает, о чем он пишет.
Крайне рекомендую.
Тут много советов, как все это организовать, чего делать, чего не делать.
Он явно не теоретик.
Кто бы он, он или она не был.
Если пропустить следующую статью, следующую тему про несексуальный голос Бобука, то дальше есть тема про то, что Apple будет разрабатывать... Слушайте, ну вы извращенцы на самом деле.
Он же школьникам лекцию читал.
Какой нафиг сексуальный голос?
Вы просто не представляете, что там...
Это, кстати, отдельная смешная история, потому что там были не просто школьники, там были разные дети, но, кроме всего прочего, там было 80 или 50 девочек, которые из... Это не военное училище, это, по-моему, интернат при Министерстве обороны.
Вот как это называлось.
Представляете, 80 в одинаковых красных платьях.
чуть ли не с троем выходили из помещения.
Ну, короче, прямо такие... Ну, то есть, я не знаю.
Главный вопрос-то я хочу спросить.
Отдавали ли они тебе все с троем честь?
Нет, они маленькие еще.
Ну, я же не знаю, какие там в Министерстве обороны водятся.
Нет, все хорошо.
А ролик смешной там, посмотрите.
Презентация дурацкая, но там есть несколько смешных моментов.
Все как обычно.
2-3 гэга на 15 минут презентации.
Окей.
В общем, следующая тема про то, что Apple будет разрабатывать приложение для Android.
Какое-то время назад аналитик, товарищ аналитик, который неоднократно тут был вместе с нами, писал очень много про то, что Apple перестала доверять себе и хочет выпускать iPhone с операционной системой Android.
Самое интересное, что многие в это верили, хотя было не 1 апреля.
И началось все это с того, что я опубликовала вакансии андроид-программистов.
Ребят, там не приложение Я, а одно ровно приложение Е. Да.
Речь идет о Beats Music, который, видимо, будет перезапускаться как стриминговый сервис и замыкать его, естественно, только в...
И это хороший, видимо, повод не замыкаться только на iTunes, ну, только на iOS.
Конечно, у Apple вообще много есть разных сервисов, которые они вполне могут не замыкать только на iOS.
И это было бы интересно им самим, чтобы у них есть такие сервисы, как, скажем, Apple Pay, которые, я думаю, им хотелось бы распространить достаточно широко.
То есть, есть сервис...
Ну, аналитики такие аналитики.
Кстати, Beats Music уже доступен и был доступен на Android.
Он же изначально был под Android, да.
То есть я так понимаю, что они его хотят перезапускать и не замыкаться.
У них есть iTunes Radio, которое тоже, наверное, будет как-то все это вместе, будет каким-то новым музыкальным проектом.
Что логично.
Да.
Так, опять.
Слушай, а слушателям понравилось.
Они уже сами говорят про докер.
Уже просят, так сказать.
Подсадили.
Первые 150 выпусков были бесплатно, а теперь просят сами.
Подожди, смех смехом.
К прошлому подкасту был один удивительный комментарий.
Я хочу, чтобы ты его прочитал.
Какой?
Я без издевательства над автором.
Автор написал 4 дня назад к нашей дискуссии длинный комментарий по поводу
Что именно мы не понимаем в микросервисах?
А, да, слушай, а это нам буквально письмо же приходило, нет?
Нет.
Я вижу его комментарием тут.
Если по «лучшее в начале» ты выберешь к 430, ты его увидишь.
Да-да-да, я вижу.
Сейчас, подожди, пролистаю очень быстро.
Пролистай.
И у меня впечатление этого комментария сложное.
Он мне две вещи напомнил.
Знаете, есть такое издательство «Евик», где пишут про всякие вещи.
Но когда ты про вещи читаешь, такое впечатление, что мы с этими людьми находимся в параллельных вселенных.
То есть их волнуют реально какие-то проблемы, о которых я даже не представляю, о чем они говорят.
Они говорят, что без решения их проблем наша индустрия, значит, помрет.
А второе впечатление от всего сказанного, слава понимаю, а смысл что-то расплывается.
Но наверняка тут есть какой-то смысл.
Тут выводы есть, объяснения есть.
Но как это, куда коней запрягать все еще?
Короче, я прочитал все это сочинение и хочу спросить.
Дядя, вы с кем сейчас разговаривали?
То есть, статья из ИВК, да?
Согласен.
Ну, в смысле, ну, не настолько, конечно.
Нет, в смысле, видно, что чувак глубоко погружен в процесс и все такое.
Но, знаешь, мне это напоминает разговор двух чуваков, которые недавно получили MBA и теперь демонстрируют знание всех сокращений, всех акронимов и умение смешивать все 14 типов, не знаю, реконструкции бизнес-моделей.
Это вспоминается
медиклаб с сюжетами аналитиков.
Да я вообще тут единственный, кто понимает то, что вы говорите.
Ну, примерно так-то.
Непонимание концепта ограниченного контекста часто приводит к попыткам создания микросервисов в рамках одного ограниченного контекста.
А это сразу нарушает требование, что код не должен повторно использоваться в особенности предстоящей сущности предметной области терминологии ведущих DTU.
Вот, возможно, человек понимает, о чем он говорит, просто не умеет это донести по-русски.
Приходи, человек, к нам.
Ты приходи в подкаст.
Расскажи, вот, мы тебе примеры жизни спросим, как мы любим.
Вот как вот тут быть, а как вот там быть?
А вот эти контексты, ты понимаешь, не убеждают.
Не убеждают и даже ссылки на классиков не убеждают.
Потому что мы сами себе классики.
Да, а я тем временем все-таки зашел в комментарии, в смысле в остальные комментарии посмотреть.
Все забавно.
Все-таки какие у нас трогательные комментаторы?
Например, про что?
Ну, про все подряд просто.
Просто про все подряд.
Очень трогательно.
Кто-то советовал мне поиграть в Space Age.
Я, к сожалению, прошел Space Age и уже поздно.
Скоро будет Space Age 2.
Да, я тоже слышал.
Боюсь.
Меня коллега заставил поставить вот этот мультиплеер, который на троих.
Ему третьего не хватало.
Просто заставил, понимаешь?
Руки выкручивал.
Какой мультиплеер на троих?
Глорий.
Чего Глорий?
А, все, я понял.
Моба очередная.
Вейн Глорий, который.
Да-да-да.
Это ее же показывали на Эппловской конференции.
Я ее узнал.
На последнем WWDC ее показывали.
Ну, я бы ее так не узнал, поэтому я не в курсе.
Ну, точно ее показывали, где ходишь вокруг...
Какая-то она слишком для меня мудреная.
Слишком... Не дождется он меня как третьего, чувствую, в этой игре.
Ты просто старый уже.
Ты просто не понимаешь, как мобо-игры устроены.
Да.
Тупой.
Точно тебе говорю.
Просто любишь ферму слишком.
Или кого ты там любишь?
Кого я люблю?
Ферму.
Ну, играй с какой-то игрушкой.
Я люблю Старкрафт мой.
Дюна.
Это мое.
А вот это все как-то ерунда какая-то.
Какая ерунда?
А есть новый Старкрафт какой-нибудь, который я пропустил?
Или вот как он вышел 5 лет назад последний, или 8 лет назад последний, и все?
Ну да.
Ничего такого не выходило с тех пор.
А чего вот такое для таких, как я, во что поиграть?
Пусть мне подскажут.
Ты уже спрашивал, теперь я спрашиваю.
Во что мне поиграть такого, как вот то?
Вот было вот то.
Я, раз уж мы на секунду перешли к играм, хочу сказать, что на самом деле я сначала разочаровался, я в какой-то момент играл в игру, которая называется Divinity, Original Sin, и внезапно что-то я ее распробовал.
Ну, в смысле, я внезапно решил, что ладно, пойдет.
По этому поводу я четыре часа вот сейчас перед эфиром убил на то, чтобы поиграть.
Я, правда, параллельно вместе с этим обнаружил довольно интересный эффект.
У меня есть MacBook 13 и MacBook 15 с примерно одинаковыми характеристиками.
Но насколько же все-таки на 15 чувствуется нормальная видеокарта?
Все-таки на 13 Pro очень слабая видеокарта, несмотря на то, что она вроде бы Iris и все такое.
Все равно ее сравнивать с 15 невозможно.
Ну, а убедили ли тебя доводы, что ваш MacBook отстой, потому что там и так две батарейки?
Это в Твиттере у нас была дискуссия, дорогие слушатели, где нам с Бобуком предлагали вторую батарейку впиндюрить, по-моему, в Fujitsu, нет?
Куда?
И на наш вопрос, как же, ну, две ручки надо для переноски, автор сказал, что ну что, вы думаете, что в MacBook одна батарейка?
Нет, в макбуке 5 батареек, прошу прощения.
Просто они неизвлекаемые оттуда.
По-моему, да.
Какая разница, сколько там батареек?
Ты просто не носишь никакую дополнительную батарею.
То есть тут же вопрос в итемах, за которые ты несешь ответственность, что ты их не забыл, скажем.
Ну, из-за веса всего этого.
О, да.
Ну что, есть у нас еще какие-нибудь темы?
Или будем подбивать бабки?
После шоу-то сегодня делать будем?
Или все спят?
А вы сначала подождите окончание шоу, сударь.
Я напомню, что был полный состав.
Следующий выпуск будет, надеюсь, в таком же полном составе.
И не гиковский.
То есть такой же водоварительный.
Как это правильно было бы сказать?
Мы воду варим, а выпуск будет бессмысленный и беспощадный.
Подожди.
Если мы варим воду, то он будет прямо горячий, как кипяток.
Oh, да.
Hot as boiled.
Под конец вспомните, что API могучий должен быть.
И всего за 5 долларов это совсем недорого.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью
Продолжение следует...